{"link": "https://vnexpress.net/quang-ngai-co-tan-bi-thu-tinh-uy-4140967.html", "title": "Quảng Ngãi có tân Bí thư Tỉnh ủy", "description": "Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, 46 tuổi, đang giữ chức vụ Phó bí thư được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy.", "content": "Tại Hội nghị về công tác cán bộ của Tỉnh ủy Quảng Ngãi sáng 4/8, bà Quỳnh Vân đã được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy với số phiếu 45/45, chiếm tỷ lệ 100%. Với kết quả bầu trên, bà Quỳnh Vân là nữ Bí thư Tỉnh ủy đầu tiên ở Quảng Ngãi, kiêm nhiệm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh.\nKết quả sẽ được Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi trình Ban Bí thư Trung ương phê chuẩn.\nBà Bùi Thị Quỳnh Vân quê TP Quảng Ngãi, là cử nhân Ngữ văn. Bà có bằng Cao cấp Lý luận chính trị, Chuyên viên cao cấp về Quản lý nhà nước.\nBà từng là Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, Bí thư Huyện ủy Tư Nghĩa, Bí thư Huyện ủy Lý Sơn, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy. Đầu năm 2016, tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, bà Vân là một trong 20 người trúng cử Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng.\nTrước đó, ông Lê Viết Chữ đã được Bộ Chính trị cho thôi chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi sau khi bị kỷ luật. Còn ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi, cũng đã được nghỉ hưu trước hai tháng. Ông Nguyễn Tăng Bính, Phó chủ tịch Thường trực UBND Quảng Ngãi được phân công điều hành công việc thay.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596511171.0, "keywords": ["Bà Bùi Thị Quỳnh Vân", "Bí thư tỉnh ủy Quảng Ngãi", "Chính trị", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bà bùi thị quỳnh vân", "bí thư tỉnh ủy quảng ngãi", "chính trị"]}
{"link": "https://vnexpress.net/them-7-nguoi-da-nang-3-quang-nam-nhiem-ncov-4140831.html", "title": "Thêm 7 người Đà Nẵng, 3 Quảng Nam nhiễm nCoV", "description": "Bộ Y tế sáng 4/8 ghi nhận 10 ca dương tính nCoV, trong đó 7 ở Đà Nẵng, 3 Quảng Nam đều liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng.", "content": "Như vậy, 24 giờ qua ghi nhận tổng cộng 32 ca nhiễm mới.\nBệnh nhân 643-645, tại Quảng Nam, độ tuổi 35-67, gồm một bệnh nhân tại Khoa Nội - Thần kinh - Huyết học, Bệnh viện Đà Nẵng; hai người là F1 của \"bệnh nhân 555\" (bệnh nhân tại Khoa Ngoại - Thần kinh, Bệnh viện Đà Nẵng).\nBệnh nhân 646-652, tại Đà Nẵng, độ tuổi 30-68, trong đó một là nhân viên y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng; 5 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng; một người là F1 đang cách ly tập trung tại Khu ký túc xá phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng.\nTrong 10 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 142 ca, Quảng Nam 44, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.\nTổng số ca nhiễm cả nước lên 652, trong đó 374 người đã khỏi, 6 người tử vong, 272 bệnh nhân đang điều trị.\nHơn 133.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch được cách ly. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 1200 người, tại cơ sở tập trung gần hơn 20.000, tại nhà hoặc nơi lưu trú khoảng 111.000.\nThế giới ghi nhận khoảng 696.000 người chết trong hơn 18,4 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất.", "category": "", "pub_date": 1596496432.0, "keywords": ["covid-19", "dương tính ncov", "ca nhiễm mới", "Covid-19", "Khám chữa bệnh", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["covid-19", "dương tính ncov", "ca nhiễm mới", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-thu-7-tu-vong-4140945.html", "title": "Bệnh nhân Covid-19 thứ 7 tử vong", "description": "Một phụ nữ 62 tuổi, ở Đà Nẵng, qua đời sáng nay vì suy thận mạn giai đoạn cuối và mắc Covid-19, là ca tử vong thứ bảy kể từ đầu dịch.", "content": "Sáng 4/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, thông báo \"bệnh nhân 426\" tử vong.\nBà có tiền sử suy thận mạn tính 10 năm, điều trị tại khoa Nội thận Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 18/7 đến 27/7. Bà được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế từ ngày 30/7. Hôm sau, bệnh nhân tiếp xúc kém, ăn uống kém, khó thở nhẹ.\nNgày 1/8 bệnh nhân thở máy, sau đó mê man, huyết áp tụt, suy đa tạng, choáng nhiễm trùng, nhiễm độc. Hôm sau, bệnh nhân lọc thận liên tục, thở máy.\nNgày 3/8, bệnh nhân mạch chậm, đe dọa ngừng tuần hoàn, hô hấp; sau đó hôn mê sâu, thở máy hoàn toàn qua nội khí quản; xuất huyết tiêu hóa; mạch rời rạc, huyết áp tụt dần.\nNgày 4/8, bệnh nhân ngừng tim, hồi sức tích cực không hiệu quả. 2h30 sáng, bệnh nhân tử vong.\nBệnh nhân được chẩn đoán tử vong do suy thận mạn giai đoạn cuối, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng và Covid-19.\nThứ trưởng Sơn cho biết hiện còn một số bệnh nhân nguy cơ tử vong do bệnh lý nền nặng và tuổi cao. 6 người tử vong trước đó tuổi từ 53 đến 86, ở hai tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng, trong đó 5 người liên quan đến Bệnh viện Đà Nẵng. Nguyên nhân tử vong do các bệnh nền như suy tim, ung thư, suy thận mạn tín, đáu tháo đường, tăng huyết áp... và Covid-19.\nTính đến sáng nay, tổng số ca nhiễm cả nước lên 652, trong đó 374 người đã khỏi, 7 người tử vong, 271 bệnh nhân đang điều trị.\nĐà Nẵng, nơi ghi nhận ca nhiễm cộng đồng đầu tiên trong đợt này, đang tăng tốc xét nghiệm trong các khu dân cư. Năng lực xét nghiệm của thành phố được nâng lên đến 7.000 người mỗi ngày.\nCác bệnh nhân nặng từ Đà Nẵng được chuyển ra Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Các bệnh viện ở miền Trung, gồm cả tại Quảng Nam, Quảng Ngãi, đều được Bộ Y tế tăng cường lực lượng y bác sĩ điều trị, xét nghiệm, giám sát dịch tễ nhằm khoanh vùng dập dịch và điều trị bệnh nhân, giảm ca tử vong.", "category": "", "pub_date": 1596509972.0, "keywords": ["covid-19", "tử vong", "bệnh nhân 426", "Covid-19", "Tin nóng", "Khám chữa bệnh", "Tin"], "tags": ["covid-19", "tử vong", "bệnh nhân 426", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cuu-vua-tay-ban-nha-song-luu-vong-sau-loat-be-boi-4140873.html", "title": "Cựu vua Tây Ban Nha sống lưu vong sau loạt bê bối", "description": "Cựu vương Tây Ban Nha Juan Carlos tuyên bố sống lưu vong ở nước ngoài để giúp con trai, sau những bê bối về đời tư và tài chính.", "content": "Hoàng gia Tây Ban Nha hôm 3/8 công bố bức thư cựu vương Juan Carlos gửi cho con trai Felipe, trong đó cho biết ông sẽ rời khỏi đất nước sống lưu vong sau \"hàng loạt hậu quả từ các sự việc ông gây ra trong quá khứ\". Cựu vương 82 tuổi nói thêm ông đưa ra quyết định rời hoàng gia và đất nước để giúp con trai Felipe của ông làm tốt trách nhiệm của một vị vua.\n\"Đây là quyết định chứa rất nhiều cảm xúc, nhưng tôi đã thực hiện nó một cách thanh thản. Tôi đã là vua của Tây Ban Nha trong gần 40 năm và tôi luôn mong những điều tốt đất nhất cho đất nước cùng hoàng gia\", cựu vương Carlos cho biết thêm.\nMột nguồn tin chính phủ Tây Ban Nha cho biết họ tôn trọng quyết định của cựu vương Carlos, thêm rằng động thái của ông thể hiện \"sự minh bạch luôn được vua Felipe hướng đến kể từ khi trở thành lãnh đạo\".\nHoàng gia Tây Ban Nha cũng tuyên bố vua Felipe tỏ lòng \"biết ơn và tôn trọng\" với quyết định của cha. Vua Felipe khẳng định \"tầm quan trọng lịch sử của thời gian cha ông trị vì\" cũng như quá trình phụng sự cựu vương dành cho Tây Ban Nha cùng nền dân chủ.\nJuan Carlos đóng vai trò quan trọng trong việc khôi phục nền dân chủ cho Tây Ban Nha sau cái chết của nhà độc tài quân sự Francisco Franco năm 1975. Ông cũng đứng vững sau âm mưu đảo chính quân sự năm 1981.\nTuy nhiên, trong những năm gần đây, những thông tin được hé lộ về đời sống cá nhân cùng các vấn đề tài chính của ông đã tác động tiêu cực đến hoàng gia Tây Ban Nha, từng được coi là một trong những chế độ quân chủ kiểu mẫu ở châu Âu.\nSau hàng loạt bê bối, trong đó có việc đi săn voi ở Botswana trong khi Tây Ban Nha đang lâm vào khủng hoảng tài chính nghiêm trọng, Juan Carlos thoái vị để nhường ngôi cho con trai Felipe 6 năm trước.\nFelipe sau đó đã tước khoản trợ cấp của cha mình cũng như từ bỏ quyền thừa kế cá nhân đối với tài sản của cha, động thái quyết liệt cho thấy ông muốn tránh xa các bê bối của cựu vương.\nCác công tố viên Thuỵ Sĩ đang xem xét một số tài khoản của cựu vương Carlos và các cộng sự của ông. Tài liệu của công tố viên Thuỵ Sĩ cáo buộc Carlos đã nhận khoản tiền 100 triệu USD từ quốc vương Arab Saudi Abdullah năm 2008 và chuyển vào một tài khoản nước ngoài.\n4 năm sau, ông bị cáo buộc tặng hơn 76 triệu USD cho người tình cũ Corinna Larsen. Cựu vương Carlos khẳng định ông chưa từng nói với con trai về các quỹ ở nước ngoài, song không đề cập thêm tới những cáo buộc.\nNgọc Ánh (Theo Guardian)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596508867.0, "keywords": ["\bcựu vương Tây Ban Nha", "vua Tây Ban Nha", "bê bối tài chính", "lưu vong", "Felipe", "Juan Carlos", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["\bcựu vương tây ban nha", "vua tây ban nha", "bê bối tài chính", "lưu vong", "felipe", "juan carlos"]}
{"link": "https://vnexpress.net/container-tong-xe-5-cho-3-nguoi-tu-vong-4140870.html", "title": "Container tông xe 5 chỗ, 3 người tử vong", "description": "Bị xe container tông phía sau, ôtô Kia bắn mạnh vào đuôi xe đầu kéo dừng phía trước, 3 người tử vong rạng sáng 4/8.", "content": "Hơn 3h sáng nay, xe Kia Cerato chở 4 người đang dừng đèn đỏ ở ngã tư Nguyễn Văn Linh - Huỳnh Tấn Phát, Sài Đồng (quận Long Biên), bất ngờ bị xe container do tài xế Lê Thế Tuyển (32 tuổi ở Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cầm lái tông từ phía sau.\nCú tông khiến xe Kia Cerato bắn mạnh vào đuôi xe đầu kéo dừng phía trước, toàn bộ phần thân bên phải xe này bị biến dạng do đầu container đè lên.\nĐại diện Cục CSGT (Bộ Công an) thông tin tai nạn khiến ba người trên xe Kia Cerato tử vong, một người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu; qua kiểm tra nhanh, tài xế Lê Thế Tuyển của xe container không có nồng độ cồn và ma túy.\nHơn 7h cùng ngày, xe gặp tai nạn được cẩu ra khỏi hiện trường. Cảnh sát giao thông phân luồng chống ùn tắc và điều tra nguyên nhân tai nạn.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596509043.0, "keywords": ["Container", "vò nát", "Tin nóng", "tai nạn giao thông", "Long Biên", "Hà Nội", "Tai nạn sự cố", "Tin"], "tags": ["container", "vò nát", "tai nạn giao thông", "long biên", "hà nội"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ca-si-tuan-phuong-nguy-kich-4140834.html", "title": "Ca sĩ Tuấn Phương nguy kịch", "description": "Nghệ sĩ Ưu tú Tuấn Phương hôn mê sâu, tình trạng nguy kịch do viêm màng não cấp.", "content": "Ca sĩ Minh Quân cho biết đêm 3/8, Tuấn Phương được chuyển cấp cứu từ Bệnh viện Xanh Pôn sang Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ở Bạch Mai. Bác sĩ tiên lượng xấu. Một năm trở lại đây, sức khỏe Tuấn Phương giảm sút, liên tục nhập viện vì các bệnh nang phổi, tiểu đường.\nNghệ sĩ giữ tinh thần lạc quan đối diện bệnh tật. Anh thường xuyên đăng những câu chuyện, khoảnh khắc vui vẻ trong công việc, cuộc sống trên trang cá nhân. Trong suốt thời gian điều trị, anh được bố chăm sóc, thi thoảng một số bạn bè thân thiết tới thăm hỏi, động viên.\nCuối tháng 7, nghệ sĩ đăng ảnh nằm trên giường bệnh và viết: \"Tôi luôn làm việc, đi khắp nơi từ trong nước đến nước ngoài để biểu diễn, dàn dựng, dạy học sinh. Tôi cứ ngỡ cuộc đời chỉ toàn màu hồng cho đến khi nhập viện liên tục. Khi sức khỏe giảm sút, tôi nhận ra nhiều điều về cuộc sống. Tôi muốn nói với mọi người, hãy luôn ở cạnh bên và làm thật nhiều điều cho người thân, đừng tính toán, so đo nhé\". Nhiều đồng nghiệp, bạn bè và người hâm mộ gửi lời chúc anh mau khỏe.\nChi phí chữa bệnh hiện lên tới gần một tỷ đồng khiến gia đình nghệ sĩ gặp khó khăn. Ca sĩ Minh Quân cùng nhiều đồng nghiệp kêu gọi ủng hộ Tuấn Phương. Minh Quân nói: \"Hoàn cảnh của anh ấy vô cùng khó khăn, lại lâm vào bệnh tật. Tôi rất mong các đồng nghiệp, bạn bè cố gắng hỗ trợ anh Phương vượt qua bạo bệnh, trở về với cuộc sống bình thường\".\nTuấn Phương sinh năm 1978, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Anh hiện công tác tại Nhà hát Nghệ thuật đương đại. Tuấn Phương nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú vào năm 2019.\nHiểu Nhân (ảnh, video: Facebook)", "category": "", "pub_date": 1596502391.0, "keywords": ["Tuấn Phương nguy kịch", "Tuấn Phương", "ca sĩTuấn Phương", "Cuộc sống sao", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["tuấn phương nguy kịch", "tuấn phương", "ca sĩtuấn phương"]}
{"link": "https://vnexpress.net/da-nang-tang-toc-xet-nghiem-trong-cong-dong-4140793.html", "title": "Đà Nẵng tăng tốc xét nghiệm trong cộng đồng", "description": "Ngày 3/8, nhân viên y tế Đà Nẵng đã xét nghiệm cho gần 5.000 người dân sống trong khu vực có người nhiễm nCoV, tăng 1.500 người so với một ngày trước.", "content": "Ngày 3/8, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm cho người dân quanh các khu dân cư có 3 ca lây nhiễm nCoV. Đây là lần lấy mẫu trong cộng đồng đầu tiên được thực hiện ở quận này.\nThành phố đã cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 28/7. Các khu dân cư có người nhiễm nCoV đã được phong tỏa. Khi được thông báo đi lấy mẫu, mỗi người tự nhắc nhau giữ khoảng cách 2 m.\nNgày 3/8, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm cho người dân quanh các khu dân cư có 3 ca lây nhiễm nCoV. Đây là lần lấy mẫu trong cộng đồng đầu tiên được thực hiện ở quận này.\nThành phố đã cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 28/7. Các khu dân cư có người nhiễm nCoV đã được phong tỏa. Khi được thông báo đi lấy mẫu, mỗi người tự nhắc nhau giữ khoảng cách 2 m.\n12 nhân viên y tế làm việc xuyên trưa đến chiều tối. Trước khi lấy mẫu, nhân viên y tế mang đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn và giúp nhau khử khuẩn bằng cồn.\n12 nhân viên y tế làm việc xuyên trưa đến chiều tối. Trước khi lấy mẫu, nhân viên y tế mang đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn và giúp nhau khử khuẩn bằng cồn.\nNgoài lớp găng tay bảo hộ, nhân viên y tế mang thêm lớp găng tay nữa, lấy xong một mẫu thì vứt bỏ.\nNgoài lớp găng tay bảo hộ, nhân viên y tế mang thêm lớp găng tay nữa, lấy xong một mẫu thì vứt bỏ.\nỞ một ngõ trên đường Lê Hữu Trác, nơi có bệnh nhân 71 tuổi nhiễm nCoV, người dân xếp hàng dài chờ đến lượt nhận ống lấy mẫu. Mỗi người đã được lấy danh sách, đánh số. Nhân viên y tế tra tên và phát ống theo đúng tên người dân.\nỞ một ngõ trên đường Lê Hữu Trác, nơi có bệnh nhân 71 tuổi nhiễm nCoV, người dân xếp hàng dài chờ đến lượt nhận ống lấy mẫu. Mỗi người đã được lấy danh sách, đánh số. Nhân viên y tế tra tên và phát ống theo đúng tên người dân.\nNhiều em nhỏ cũng được cha mẹ đưa đi lấy mẫu. Hầu hết các em oà khóc khi phải lấy dịch hầu họng và dịch mũi.\nNhiều em nhỏ cũng được cha mẹ đưa đi lấy mẫu. Hầu hết các em oà khóc khi phải lấy dịch hầu họng và dịch mũi.\nNhân viên y tế kiểm tra lại mẫu một lần nữa, trước khi xếp vào thùng, chuyển về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng làm xét nghiệm.\nÔng Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, cho biết ngày 3/8 nhân viên y tế đã lấy hơn 1.800 mẫu tại khu vực này, những ngày tới sẽ lấy mẫu tại các khu vực có ca nhiễm nCoV.\nNhân viên y tế kiểm tra lại mẫu một lần nữa, trước khi xếp vào thùng, chuyển về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng làm xét nghiệm.\nÔng Phạm Hồng Nam, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, cho biết ngày 3/8 nhân viên y tế đã lấy hơn 1.800 mẫu tại khu vực này, những ngày tới sẽ lấy mẫu tại các khu vực có ca nhiễm nCoV.\nLàm việc liên tục nhiều giờ, nhân viên y tế ở vòng ngoài phải mang thêm dụng cụ, cung ứng nhu yếu phẩm cho những người ở vòng trong.\nLàm việc liên tục nhiều giờ, nhân viên y tế ở vòng ngoài phải mang thêm dụng cụ, cung ứng nhu yếu phẩm cho những người ở vòng trong.\nTranh thủ lúc chưa có thêm người dân đến lấy mẫu, nhân viên y tế uống nước.\nTranh thủ lúc chưa có thêm người dân đến lấy mẫu, nhân viên y tế uống nước.\nCDC Đà Nẵng cho biết, trong ngày 3/8 đã tăng năng lực xét nghiệm lên gần 5.000 mẫu, một ngày trước là 3.500 mẫu. Hiện tại, CDC có ba dàn máy làm xét nghiệm, nhưng gặp khó khăn vì thiếu sinh phẩm.\nCDC Đà Nẵng cho biết, trong ngày 3/8 đã tăng năng lực xét nghiệm lên gần 5.000 mẫu, một ngày trước là 3.500 mẫu. Hiện tại, CDC có ba dàn máy làm xét nghiệm, nhưng gặp khó khăn vì thiếu sinh phẩm.\nKhu vực lấy mẫu xét nghiệm được chính quyền phong tỏa không cho người lạ ra vào. Chiến lược chống dịch của Đà Nẵng là xét nghiệm, truy vết, cách ly, phong tỏa, dập dịch quyết liệt, giải quyết dịch lây lan trong cộng đồng, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết.\nĐể tăng năng lực xét nghiệm nCoV, ngoài Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh (CDC), Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi, thành phố đang huy động thêm một cơ sở xét nghiệm của Quân khu 5 với công suất 400 mẫu mỗi ngày; chuẩn bị thêm một điểm tại Bệnh viện 199 Bộ Công an. \"Năm cơ sở cùng hoạt động sẽ nâng công suất xét nghiệm lên 10.000 mẫu mỗi ngày\", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nói.\nKhu vực lấy mẫu xét nghiệm được chính quyền phong tỏa không cho người lạ ra vào. Chiến lược chống dịch của Đà Nẵng là xét nghiệm, truy vết, cách ly, phong tỏa, dập dịch quyết liệt, giải quyết dịch lây lan trong cộng đồng, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết.\nĐể tăng năng lực xét nghiệm nCoV, ngoài Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh (CDC), Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi, thành phố đang huy động thêm một cơ sở xét nghiệm của Quân khu 5 với công suất 400 mẫu mỗi ngày; chuẩn bị thêm một điểm tại Bệnh viện 199 Bộ Công an. \"Năm cơ sở cùng hoạt động sẽ nâng công suất xét nghiệm lên 10.000 mẫu mỗi ngày\", Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nói.\nNgười dân đóng kín cửa, theo dõi việc lấy mẫu xét nghiệm ở gần nhà.\nTrong 9 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 135 ca, Quảng Nam 41, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.\nNgười dân đóng kín cửa, theo dõi việc lấy mẫu xét nghiệm ở gần nhà.\nTrong 9 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 135 ca, Quảng Nam 41, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596474000.0, "keywords": ["Đà Nẵng tăng tốc xét nghiệm trong cộng đồng - VnExpress"], "tags": ["đà nẵng", "ncov", "xét nghiệm", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chong-benh-nhan-o-dong-nai-nghi-nhiem-ncov-4140880.html", "title": "Chồng bệnh nhân ở Đồng Nai nghi nhiễm nCoV", "description": "Nam bác sĩ 50 tuổi, làm tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV sau 2 lần âm tính.", "content": "Ngày 4/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Đồng Nai cho biết, chồng của \"bệnh nhân 595\", thuộc diện F1, xét nghiệm lần 3 cho kết quả dương tính nCoV.\nTheo điều tra dịch tễ, ngày 19/7, bác sĩ cùng vợ đi từ TP HCM ra Bệnh viện Đà Nẵng thăm bố. Tại đây, ông đã tiếp xúc với chị vợ, sau này là \"bệnh nhân 510\", chừng 8 phút. Hôm sau ông trở lại Đồng Nai, đi làm bình thường. Đến ngày 25/7, khi vợ trở về nhà, cả hai cùng đi ăn trưa, uống cà phê.\nNgày 27/7, hai vợ chồng và con đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai xét nghiệm nCoV, cho kết quả âm tính. Từ đó, họ cách ly tại nhà ở phường Quang Vinh, TP Biên Hòa.\nNgày 31/7, sau khi chị gái dương tính nCoV, ba người nhà bác sĩ được đưa đi cách ly. Hai ngày sau, trong khi vợ được xác định là \"bệnh nhân 595\", bác sĩ vẫn có kết quả âm tính.\nSau khi ghi nhận ca dương tính đầu tiên trong đợt Covid-19 tái bùng phát, Đồng Nai đã phong tỏa đường Hồ Văn Đại, nơi có nhà của vợ chồng bác sĩ này. Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cũng phong tỏa khoa Ung bướu, cách ly toàn bộ nhân viên đã tiếp xúc với bác sĩ.\nSáng nay, Bộ Y tế ghi nhận thêm 7 ca nhiễm nCoV tại Đà Nẵng và 3 ca tại Quảng Nam. Tổng số ca nhiễm cả nước lên 652, trong đó 374 người đã khỏi, 7 người tử vong, 271 bệnh nhân đang điều trị.\nPhước Tuấn", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596510610.0, "keywords": ["nCoV", "Đồng Nai covid-19", "nam bác sĩ nhiễm nCoV", "Covid-19", "Tin nóng", "Tai nạn sự cố", "Tin"], "tags": ["ncov", "đồng nai covid-19", "nam bác sĩ nhiễm ncov", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/adebayor-real-can-ronaldo-de-loai-man-city-4140826.html", "title": "Adebayor: 'Real cần Ronaldo để loại Man City'", "description": "Tiền đạo Emmanuel Adebayor cho rằng Real chỉ có thể lật ngược thế cờ trước Man City nếu còn \"cầu thủ chỉ xuất hiện 200 năm một lần\" như Cristiano Ronaldo.", "content": "Trả lời câu hỏi từ tờ báo Tây Ban Nha Diario AS rằng liệu Real có thể đảo ngược tình thế ở lượt về vòng 1/8 Champions League, sau khi thua lượt đi 1-2, Adebayor nói: \"Nếu ai hỏi tôi câu này vào hai năm trước, tôi sẽ trả lời là có. Real sẽ được đánh giá cao hơn Man City nếu họ còn Ronaldo. Khi đó Ronaldo thi đấu như một cỗ máy ghi bàn, tạo ra khác biệt ở bất cứ hoàn cảnh nào và mang về 50 bàn thắng mỗi mùa. Real thua 1-2 ở lượt đi trên sân nhà Bernabeu và tình thế hiện tại rất khó khăn. Lượt về Man City chơi trên sân nhà, đã quen với sân Etihad cũng như khí hậu ở đó. Nhưng Real vẫn còn những ngôi sao như Marcelo, Karim Benzema hay Thibaut Courtois. Nhiệm vụ vào tứ kết không phải không thể làm được\".\nTiền đạo người Togo còn cho rằng Real đã sai lầm khi để Ronaldo ra đi hè 2018. Anh nói: \"Real hiểu rằng họ mất mát những gì khi buông tay Ronaldo. Nhưng họ không lường trước được tình cảnh hiện tại. Real nghĩ rằng họ có thể tìm được người thay thế Ronaldo. Nhưng cầu thủ như CR7 chỉ xuất hiện 200 năm một lần\".\nAdebayor từng thi đấu cho Real trong giai đoạn hai mùa 2010-2011, theo dạng cho mượn từ Man City. Anh ghi tám bàn trong 22 trận cho CLB Hoàng gia, góp phần giúp họ đoạt Cup Nhà vua. Adebayor biết ơn người đã đưa anh đến Bernabeu - HLV Jose Mourinho. Anh nói thêm: \"Tôi rất kính mến Mourinho. Chúng tôi khá gần gũi với nhau, dù ông ấy khó tìm cho tôi chỗ đứng vững chắc ở Bernabeu. Giờ Mourinho đang dẫn dắt Tottenham và tôi mong mọi điều tốt đẹp đến với ông ấy. Mourinho là HLV giỏi nhất lịch sử\".\nTừng khoác áo Monaco, Arsenal, Man City lẫn Tottenham, nhưng Adebayor trân quý nhất sáu tháng gắn bó với Real - đội sẽ hành quân tới sân của Man City đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 7/8.\nHoàng An (theo AS)", "category": "", "pub_date": 1596498206.0, "keywords": ["Ronaldo", "Real", "Man City", "Adebayor", "Champions League", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["ronaldo", "real", "man city", "adebayor", "champions league"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ba-nguoi-trong-mot-gia-dinh-nhiem-ncov-4140951.html", "title": "Ba người trong một gia đình nhiễm nCoV", "description": "Sau khi con gái dương tính với nCoV, mẹ và anh trai cũng nhiễm Covid-19.", "content": "Sáng 4/8, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Quảng Nam thông tin lịch trình ba ca bệnh ở địa phương (trong số 10 ca dương tính Bộ Y tế công bố sáng nay).\nNữ \"bệnh nhân 645\", 66 tuổi, xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn, làm nghề nội trợ. Ngày 24 đến 26/7, bà tiếp xúc với con ruột là \"bệnh nhân 555\" (công bố dương tính tại Đà Nẵng). Hàng ngày, bà ở nhà trông cháu, buổi sáng đi mua thức ăn khu vực trước hợp tác xã 1, xã Điện Hồng.\nTừ ngày 26 đến 30/7, bà đi mua thức ăn rồi về nhà, tiếp xúc với người trong gia đình và hàng xóm. Ngày 1/8, bà được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.\nNam \"Bệnh nhân 644\", 35 tuổi, là con \"bệnh nhân 645\" và anh trai \"bệnh nhân 555\", sống chung trong một gia đình ở xã Điện Hồng. Ngày 24 đến 26/7, em gái là \"bệnh nhân 555\" về quê chơi, anh tiếp xúc nhiều lần.\nTừ 25 đến 26/7, anh thường uống cà phê quán gần nhà trước khi đi làm tại cửa hàng kinh doanh trên đường Phạm Hùng, Cẩm Lệ (Đà Nẵng). Buổi chiều, anh về nhà, tiếp xúc với người trong nhà và hàng xóm.\nNgày 27 đến 31/7, buổi sáng anh uống cà phê gần nhà rồi đi Đà Nẵng làm việc, tối về tiếp xúc với hàng xóm. Ngày 1/8, anh được cách ly tập trung.\nNữ \"bệnh nhân 643\", 64 tuổi, ở xã Tiên Mỹ (huyện Tiên Phước). Bà làm nông, bị bệnh đa u tủy xương. Đây là bệnh nhân đầu tiên trên địa bàn huyện Tiên Phước.\nNgày 20 đến 24/7, bà điều trị ở Khoa Nội - Thần kinh Huyết học, Bệnh viện Đà Nẵng. Chiều 24/7, người thân chở bà về khu chung cư Bộ Quốc phòng, đường Tôn Thất Thuyết, Cẩm Lệ, Đà Nẵng.\nNgày 27/7, con trai chở bà bằng xe riêng, trên xe có cháu. Ngày 27 đến 31/7, bà ở nhà và nhiều người thân đến thăm. Một ngày sau, bà được đưa vào khu cách ly tập trung.\nTrong 10 ngày qua, kể từ khi phát hiện ca lây nhiễm cộng đồng đầu tiên, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 142 ca, Quảng Nam 44, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một. Sáu ngày qua, Bộ Y tế xác nhận 6 ca tử vong.\nQuảng Nam đang cách ly tập trung 1.831 người. Thành phố Hội An, thị xã Điện Bàn và bốn huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Bình trong diện cách ly xã hội.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596512404.0, "keywords": ["bệnh nhân", "lịch trình", "Quảng Nam", "Điện Bàn", "Tiên Phước", "Tin nóng", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["bệnh nhân", "lịch trình", "quảng nam", "điện bàn", "tiên phước"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thu-tuong-can-nhac-pham-vi-gian-cach-xa-hoi-4140806.html", "title": "Thủ tướng: 'Cân nhắc phạm vi giãn cách xã hội'", "description": "Thủ tướng chỉ đạo địa phương xuất hiện ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng \"cân nhắc toàn diện, chặt chẽ, tối ưu, phạm vi hợp lý khi giãn cách xã hội\".", "content": "Tối 3/8, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo trên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Chính phủ cùng ngày. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đã bước vào giai đoạn hai của dịch bệnh Covid-19, có nguy cơ lây lan nhanh trên diện rộng tại nhiều địa phương, trong đó có đô thị lớn. Dịch bệnh đe dọa nghiêm trọng tính mạng, sức khỏe con người và kinh tế xã hội của đất nước.\nVì vậy, Chính phủ yêu cầu các địa phương và đơn vị kích hoạt hệ thống phòng chống Covid-19, sẵn sàng mọi phương án; \"thần tốc, cương quyết, dồn mọi nguồn lực và bằng mọi giải pháp xử lý triệt để ổ dịch, các khu vực nguy cơ cao tại Đà Nẵng\". Các đơn vị \"tranh thủ từng giờ, từng phút để truy vết phát hiện trường hợp nghi nhiễm (F1), có nguy cơ lây nhiễm (F2).\nTất cả F1, F2, người đến Đà Nẵng từ đầu tháng 7 phải được cách ly, giám sát y tế và xét nghiệm.\nĐà Nẵng và các địa phương đã xuất hiện ca dương tính nCoV trong cộng đồng (Hà Nội, TP HCM, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Thái Bình...) \"tăng tốc, quyết liệt triển khai có hiệu quả các biện pháp truy vết, khoanh vùng, cách ly, dập dịch, xử lý nhanh các ổ dịch\".\nTuy nhiên, Thủ tướng lưu ý chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định các biện pháp phải vừa đảm bảo hiệu quả ngăn chặn dịch bệnh lây lan, vừa hạn chế đến mức thấp nhất tác động bất lợi đến đời sống người dân và hoạt động kinh tế xã hội. \nThông điệp trên của Thủ tướng cũng được ông Mai Tiến Dũng - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, nêu trong cuộc họp báo chiều 3/8. Ông Dũng khẳng định quan điểm chung của Chính phủ khi phát hiện ổ dịch phải khoanh lại, \"đám lửa to khoanh to, đám lửa nhỏ khoanh nhỏ để dập tắt\".\n\"Việc khoanh vùng phải có bán kính vừa đủ để dập dịch, đồng thời vẫn đảm bảo sản xuất, kinh doanh, thông thương của nền kinh tế. Kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới là áp dụng chiến lược thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế\", ông Dũng nói.\nThủ tướng yêu cầu Bộ Y tế mở rộng năng lực, tăng công suất và có chiến lược xét nghiệm phù hợp; huy động cơ sở y tế công lập và tư nhân tham gia xét nghiệm Covid-19. Bộ báo cáo Thủ tướng xem xét việc hỗ trợ kinh phí xét nghiệm từ ngân sách nhà nước.\nBộ Y tế cũng được yêu cầu đảm bảo trang bị phòng hộ cho nhân viên y tế trực tiếp tham gia chống dịch; điều trị hiệu quả để hạn chế thấp nhất người tử vong.\nBộ Quốc phòng, Công an được giao khởi tố người nhập cảnh trái phép; cơ sở lưu trú tiếp nhận người nhập cảnh trái phép; cá nhân, tổ chức, đường dây đưa người từ nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nBộ Thông tin và Truyền thông triển khai cài đặt ứng dụng Bluezone trên toàn quốc để phát hiện, truy vết nhanh những người có khả năng lây nhiễm. Những người không khai báo y tế, khai không trung thực, không chấp hành lệnh cách ly, găm hàng... có thể bị xử lý hình sự.\nThủ tướng đồng ý cho khách du lịch mắc kẹt tại Đà Nẵng được trở về, nhưng phải cách ly.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596475537.0, "keywords": ["Covid-19", "giãn cách xã hội", "Đà Nẵng", "thủ tướng", "Chính trị", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["covid-19", "giãn cách xã hội", "đà nẵng", "thủ tướng", "chính trị"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cong-an-dieu-tra-vu-thai-phu-tu-vong-4140796.html", "title": "Công an điều tra vụ thai phụ tử vong", "description": "Một phụ nữ đã tử vong khi nạo thai 15 tuần tuổi ở phòng khám phụ sản số 15 Mai Dịch, quận Cầu Giấy.", "content": "Tối 3/8, Công an quận Cầu Giấy đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai những người liên quan để điều tra nguyên nhân.\nNạn nhân có hai con nhỏ, mang thai tuần thứ 15. Chiều 3/8, sau ít phút làm thủ thuật, bác sĩ thông báo với người thân về tiên lượng tình trạng sức khoẻ xấu của thai phụ. Sau đó, chị này tử vong.\nThai phụ được bạn đưa tới phòng khám. Thông tin chi tiết sự việc chưa được nhà chức trách công bố.\nSố điện thoại của bác sĩ phụ trách phòng khám hiện không liên lạc được.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596469730.0, "keywords": ["thai phụ tử vong", "nạo hút thai", "nạo hút thai tử vong", "phòng khám mai dịch", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["thai phụ tử vong", "nạo hút thai", "nạo hút thai tử vong", "phòng khám mai dịch"]}
{"link": "https://vnexpress.net/truong-mam-non-tai-tp-bien-hoa-ngung-hoat-dong-4140422.html", "title": "Trường mầm non tại TP Biên Hòa ngừng hoạt động", "description": "Nguy cơ lây lan dịch bệnh cao sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV đầu tiên, TP Biên Hòa được yêu cầu đóng cửa toàn bộ trường mầm non, giữ trẻ từ 3/8.", "content": "Bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai, cho biết vừa giao Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Biên Hòa kiểm soát chặt chẽ, đặc biệt là các cơ sở mầm non tư thục.\nĐộng thái này được đưa ra khi Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai xác định TP Biên Hòa có nguy cơ lây nhiễm cao. Việc tạm đóng cửa các cơ sở là để tránh lây lan trong cộng đồng.\nRiêng trường mầm non, cơ sở giữ trẻ ở các huyện và TP Long Khánh vẫn hoạt động bình thường nhưng phải thực hiện công tác phòng chống Covid-19 theo yêu cầu, hướng dẫn của Ban chỉ đạo.\nĐồng Nai cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn tạm ngưng chương trình giáo dục ngoại khóa, giáo dục định hướng, giáo dục kỹ năng sống trong hè...\nĐến trưa 3/8, tỉnh Đồng Nai ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là phụ nữ 50 tuổi ở TP Biên Hòa sau chuyến đến Bệnh viện Đà Nẵng thăm cha. Tỉnh đã cách ly 11 trường hợp F1, xét nghiệm nhanh đều có kết quả âm tính nCoV lần một.\nPhước Tuấn", "category": "Giáo dục", "pub_date": 1596428316.0, "keywords": ["nCoV", "COVID-19", "đóng cửa trường mầm non", "Covid-19", "Chính sách", "Tin"], "tags": ["ncov", "covid-19", "đóng cửa trường mầm non", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/9-quyen-cua-csgt-theo-quy-dinh-moi-4140786.html", "title": "9 quyền của CSGT theo quy định mới", "description": "Theo Thông tư 65 của Bộ Công an, có hiệu lực từ 5/8, CSGT được huy động phương tiện giao thông, kiểm soát hoạt động vận tải đường bộ...", "content": " ", "category": "Giao thông", "pub_date": 1596488400.0, "keywords": ["infographic", "design", "news"], "tags": ["quyền của csgt", "quy định mới", "thông tư 65", "bộ công an", "hiệu lực", "huy động", "trưng dụng phương tiện", "trang bị nhiều loại súng"]}
{"link": "https://vnexpress.net/tron-khoi-khu-cach-ly-4140773.html", "title": "Trốn khỏi khu cách ly", "description": "Chiều 3/8, sau ba ngày cách ly tại cơ sở y tế, người đàn ông 31 tuổi, trú ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, đã bỏ trốn.", "content": "Công an thành phố Tam Kỳ cùng các đơn vị liên quan đang tìm kiếm người đàn ông tên Hùng để đưa trở lại khu cách ly nhằm phòng chống Covid-19.\nTrước đó, Hùng bị tai nạn, được đưa vào một Trung tâm Y tế huyện cấp cứu. Sáng 31/7, anh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam điều trị. Do đến từ vùng dịch nên anh được cách ly tại khoa Y học Nhiệt đới bệnh viện.\nHùng được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả âm tính với nCoV nhưng phải cách ly y tế 14 ngày theo quy định.\nQuảng Nam đang cách ly tập trung hơn 1.830 người, trong đó 220 người tại cơ sở y tế và 20.530 người tại nhà. Đến chiều nay, địa phương này ghi nhận 41 ca dương tính nCoV. Thành phố Hội An, thị xã Điện Bàn và bốn huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Bình đang cách ly xã hội.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596472673.0, "keywords": ["trốn cách ly", "truy tìm", "bệnh viện", "Quảng Nam", "Đà Nẵng", "Đời sống", "Tin"], "tags": ["trốn cách ly", "truy tìm", "bệnh viện", "quảng nam", "đà nẵng", "đời sống"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khoi-to-5-vu-an-to-chuc-dua-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4140748.html", "title": "Khởi tố 5 vụ án tổ chức đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "description": "Cơ quan công an, biên phòng phát hiện 177 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, khởi tố 5 vụ án trong tháng 6-7.", "content": "Tại cuộc họp báo Chính phủ tối 3/8, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết một số người Trung Quốc khai vào Việt Nam để tìm việc, đi du lịch. Một số khác nghe tin Campuchia đã mở lại sòng bài nên qua Việt Nam để sang đó đánh bài. \"Số lượng này tương đối nhiều\", ông Xô nói.\nTrong 5 vụ án, nhà chức trách đã khởi tố bị can với 19 người Việt và một người Trung Quốc.\nChánh văn phòng Bộ Công an cho rằng cần có \"biện pháp phù hợp\" với người Việt trở về trong Covid-19 sau khi lao động ở các nước láng giềng vì họ chủ yếu đi qua đường mòn, lối mở. \"Học sinh, sinh viên, người lao động Việt ở các nước phương Tây được máy bay đón về, chăm sóc chu đáo. Trong khi đó bà con đi lao động ở Lào, Campuchia, Trung Quốc về thì chưa được như thế\", tướng Xô nói.\nTrước đó, khi Covid-19 có dấu hiệu lây lan trở lại, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Chính phủ, trong đó cần tăng cường quản lý xuất nhập cảnh, kiểm tra, kiểm soát nhập cảnh ở các cửa khẩu quốc tế; phối hợp xử lý người nhập cảnh trái phép ở các địa phương có đường mòn lối mở.\nNgày 25/7, Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố, bắt tạm giam sáu thanh niên vì đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam với giá 4.000 nhân dân tệ (tương đương 13 triệu đồng) mỗi người. Trước đó, liên tiếp ngày 11, 16, 18 và 24/7, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch.\nHoàng Thùy - Viết Tuân", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596458439.0, "keywords": ["người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "đường dây đưa người qua biên giới trái phép", "thiếu tướng Tô Ân Xô", "họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["người trung quốc nhập cảnh trái phép", "đường dây đưa người qua biên giới trái phép", "thiếu tướng tô ân xô", "họp báo chính phủ thường kỳ tháng 7"]}
{"link": "https://vnexpress.net/114-nguoi-nhap-canh-trai-phep-vao-tp-hcm-4140747.html", "title": "114 người nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "description": "Công an thành phố phát hiện 114 người nước ngoài, chủ yếu quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào TP HCM, một người có dấu hiệu tổ chức.", "content": "Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP HCM chiều 3/8, thiếu tướng Trần Đức Tài, Phó giám đốc Công an thành phố cho biết, số lượng các vụ nhập cảnh trái phép vào địa bàn có dấu hiệu tăng cao những ngày gần đây.\n\"Công an thành phố mới phát hiện một nam giới 44 tuổi, quê quán tại tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) có dấu hiệu đưa khoảng 20 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép từ Đà Nẵng vào TP HCM\", ông Tài nói và cho biết số người này hiện được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.\nNgoài ra, lực lượng công an phát hiện một người tại TP HCM nghi vấn liên quan đến đường dây trên. Công an TP HCM đã đề nghị VKSND và TAND thành phố phối hợp, thu thập chứng cứ, sớm khởi tố, đưa ra xét xử.\nLiên quan đến vấn đề này, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nói rằng tại cuộc họp của Chính phủ hôm qua, Thủ tướng chỉ đạo sớm khởi tố các vụ đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. \"Vì vậy cơ quan chức năng cần sớm thu thập đầy đủ chứng cứ và khởi tố các vụ cấu kết tổ chức người nước ngoài xâm nhập trái phép vào nước ta trong thời gian sớm nhất\", ông Nhân nói.\nNgười đứng đầu Thành ủy TP HCM cũng yêu cầu ngành công an tập trung rà soát tình hình tạm trú trên phạm vi toàn thành phố, báo cáo kết quả cho lãnh đạo thành phố ngày 15/8. Đồng thời, thành phố yêu cầu chủ các cơ sở lưu trú phải chấn chỉnh tình trạng không đăng ký tạm trú.\nThời gian gần đây, lực lượng chức năng TP HCM liên tiếp phát hiện người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Chiều 29/7, thành phố đã phát hiện 11 người tại một chung cư cao cấp ở quận Bình Thạnh.\nNgày 30/7, Công an quận Tân Phú tạm giữ 11 người. Tám người đi cùng nhóm này đã bỏ chạy khi thấy tổ tuần tra. Cùng ngày, Công an phường 2, quận Tân Bình cũng phát hiện 8 người (6 nam, 2 nữ) đang tập trung ở Công viên Gia Định.\nĐến hôm 31/7, Công an quận Bình Tân tiếp tục phát hiện 28 người vượt biên vào TP HCM. Ngoài ra, Công an phường 7, quận 5 cũng phát hiện hai người.\nHữu Công", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596458600.0, "keywords": ["114 người nhập cảnh trái phép", "nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["114 người nhập cảnh trái phép", "nhập cảnh trái phép vào tp hcm", "người trung quốc nhập cảnh trái phép"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hai-tu-tu-treo-co-o-phong-biet-giam-4140486.html", "title": "Hai tử tù treo cổ ở phòng biệt giam", "description": "Lăng Văn Vân và Lương Văn Bằng treo cổ tự tử bằng dây bện từ sợi chăn và chiếu ở trại tạm giam Công an tỉnh, 4 ngày sau khi bị tuyên án tử hình.", "content": "Bằng bị giam ở buồng G3 còn Vân ở buồng G2, trong khu nhà G của Trại tạm giam Công an tỉnh. Đây là khu giam giữ người bị kết án tử hình, phạm nhân đặc biệt nguy hiểm.\nNgày 3/8, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn Hà Văn Tuyên cho biết, từ 6h đến 8h ngày 1/8, các quản giáo của trại kiểm tra thấy cả bốn bị cáo trong khu G không có biểu hiện bất thường. Khoảng 8h30, Vân xin thuốc đau tai và một bị cáo khác xin thuốc viêm họng.\nKhoảng 9h5 cùng ngày, quản giáo lấy thuốc, sách báo về cho bốn bị cáo ở khu vực này đã phát hiện Vân và Bằng bất tỉnh.\nCông an xác định hai tử tù này chết do \"treo cổ tự tử\". Cả hai dùng sợi dây bện bằng sợi vải chăn và chiếu, luồn từ ô thoáng cửa buồng giam, hai chân vẫn bị cùm. \nTheo hồ sơ, Vân và Bằng (cùng 32 tuổi và quê tỉnh Cao Bằng) cùng một đồng phạm khác bị Công an huyện Bạch Thông giữ ngày 3/9/2019 khi đang vận chuyển 22 bánh heroin và 34,77 gam ma tuý loại Methamphetamine từ Bắc Kạn lên Cao Bằng.\nTại phiên sơ thẩm mở ngày 29/7, cả ba bị TAND tỉnh Bắc Kạn tuyên án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.\nHai bị cáo tự tử khi đang trong thời gian chờ kháng cáo cấp phúc thẩm theo quy định. Thi thể đã được bàn giao cho gia đình để mai táng.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596435407.0, "keywords": ["tử tù", "tử từ treo cổ", "trại giam công an tỉnh Bắc Kạn", "công an tỉnh Bắc Kạn", "phạm nhân treo cổ", "treo cổ ở trại giam", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tử tù", "tử từ treo cổ", "trại giam công an tỉnh bắc kạn", "công an tỉnh bắc kạn", "phạm nhân treo cổ", "treo cổ ở trại giam"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dong-nai-cho-tre-mam-non-di-hoc-lai-4140742.html", "title": "Đồng Nai cho trẻ mầm non đi học lại", "description": "Sau một ngày ngừng, tỉnh Đồng Nai cho các trường mầm non, cơ sở giữ trẻ tại TP Biên Hòa được đi học trở lại từ ngày 4/8.", "content": "Động thái này được đưa ra chiều 3/8, sau một ngày Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai yêu cầu các trường mầm non, cơ sở giữ trẻ tại TP Biên Hòa phải ngừng hoạt động do địa phương này nằm trong khu vực có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.\nTuy nhiên, để đảm bảo cho người lao động trong các nhà xưởng, khu công nghiệp yên tâm sản xuất, UBND tỉnh chấp thuận cho các trường học mầm non, cơ sở giữ trẻ được mở cửa trở lại.\nSở yêu cầu hiệu trưởng chịu trách nhiệm trong hoạt động của đơn vị mình quản lý; phải đảm bảo quy định phòng dịch cho trẻ và giáo viên như đo thân nhiệt, rửa tay bằng nước sát khuẩn, giãn cách phù hợp trong quá trình học tập, ăn uống...\nVới diễn biến Covid-19 hết sức phức tạp, sở yêu cầu các trường học phải nắm thông tin các bé từ vùng dịch trở về để hướng dẫn cách ly. Trước đó, Đồng Nai đã tạm ngưng các hoạt động ngoại khóa, kỹ năng sống, dạy hè... trên địa bàn tỉnh.\nĐối với các trường THPT, điểm thi quốc gia cần đảm bảo an toàn, khi phát hiện những cán bộ và thí sinh thuộc diện F1, F2 cần báo cáo về sở để có hướng xử lý.\nĐồng Nai đã ghi nhận một bệnh nhân mắc Covid-19 là \"bệnh nhân 595\", 50 tuổi, ở TP Biên Hòa. Ngành chức năng đã phong tỏa tuyến đường Hồ Văn Đại với 900 nhân khẩu, cách ly 22 người tiếp xúc gần với bệnh nhân.\nĐồng thời, UBND Đồng Nai cũng yêu cầu người dân ở TP Biên Hòa ở nhà, chỉ ra ngoài khi cần thiết. Khi ra ngoài, mọi người phải đeo khẩu trang, cấm tụ tập trên 20 người, tiếp xúc cách nhau một mét...\nĐến chiều 3/8, Việt Nam ghi nhận 642 ca Covid-19. Trong 9 ngày qua, kể từ dịch bệnh tái bùng phát, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 135 ca, Quảng Nam 41, TP HCM 8, Đăk Lăk và Quảng Ngãi ba, Hà Nội hai, các tỉnh Thái Bình, Hà Nam, Đồng Nai mỗi nơi một.\nPhước Tuấn", "category": "Giáo dục", "pub_date": 1596457966.0, "keywords": ["nCoV", "giáo dục mầm non", "học sinh đi học lại", "học sinh Đồng Nai", "Covid-19", "Đời sống học đường", "Tin"], "tags": ["ncov", "giáo dục mầm non", "học sinh đi học lại", "học sinh đồng nai", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/120-canh-sat-bao-vay-song-bac-bien-gioi-an-giang-4140436.html", "title": "120 cảnh sát bao vây sòng bạc biên giới An Giang", "description": "Hơn 120 cảnh sát tỉnh An Giang và Bộ Công an chặn các lối vào khu đất trống rộng 3.000 m2 ở huyện An Phú, nổ súng chỉ thiên, khống chế 150 con bạc.", "content": "\"Cuộc vây ráp diễn ra chớp nhoáng, khoảng 10 phút, gần như toàn bộ người tham gia đánh bạc bị khống chế, bắt giữ\", đại tá Đinh Văn Nơi (Giám đốc Công an tỉnh An Giang) nói với VnExpress, trưa 3/8.\nSau gần một tháng trinh sát theo dõi, hôm qua, đại tá Đinh Văn Nơi chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp cùng Tiểu đoàn 3, Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ (Bộ Công an) bao vây khu đất trống xã Đa Phước, huyện An Phú. Sòng bạc nằm trên địa bàn rộng, có nhiều lối ra vào.\nTrinh sát hình sự tiến sâu vào trong, đón lỏng ở các lối ra vào, khống chế nhiều \"ăng ten\" (người cảnh giới cho sòng bạc). Ở vòng ngoài, nhiều lớp cảnh sát dần tiếp cận. Khi vòng vây được siết chặt, cảnh sát nổ 5 phát súng chỉ thiên.\nHơn 150 người đang say sưa sát phạt nháo nhào quăng tiền và các tang vật, bỏ chạy nhưng đều bị bắt giữ. Một số con bạc lao vào các ngõ hẹp mong thoát thân cũng bị trinh sát khống chế.\nTại hiện trường, công an thu giữ hơn 500 triệu đồng, 5 ôtô, 71 xe máy, 15 con gà đá... và nhiều tang vật liên quan.\nTheo điều tra, sòng bạc do Nguyễn Ngọc Thuận, 51 tuổi, tổ chức hoạt động nhiều tháng qua, thu hút cả trăm người khắp miền Tây. Nhằm tránh bị cảnh sát phát hiện, ông ta thuê cảnh giới nhiều lớp. Con bạc đến sát phạt được đàn em của Thuận phục vụ ăn uống.\nVụ án đang được mở rộng điều tra.\nCửu Long", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596433758.0, "keywords": ["150 người bị bắt", "sòng bạc", "biên giới", "An Giang", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["150 người bị bắt", "sòng bạc", "biên giới", "an giang"]}
{"link": "https://vnexpress.net/truy-to-nhom-lam-gia-hang-nghin-bo-quan-ao-bao-ho-y-te-4140388.html", "title": "Truy tố nhóm làm giả hàng nghìn bộ quần áo bảo hộ y tế", "description": "Trương Thị Bình, Phó giám đốc Công ty Đức Anh, bị cáo buộc cùng cấp dưới và nhân viên bệnh viện buôn bán đồ bảo hộ y tế giả.", "content": "Bình, 38 tuổi, cùng La Văn Thi và Nguyễn Đức Việt Anh, Giám đốc kinh doanh và nhân viên kinh doanh Công ty Đức Anh, Hoàng Văn Tới, 31 tuổi, điều dưỡng Khoa khám bệnh Bệnh viện Bạch Mai, vào cuối tháng 7 đã bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả, theo khoản 3 điều 192 Bộ luật hình sự 2015.\nTheo cáo trạng, Công ty Đức Anh của vợ chồng Bình từ khi thành lập chủ yếu buôn bán trang thiết bị, vật tư y tế. Đầu năm 2020, lợi dụng nhu cầu sử dụng trang phục phòng dịch tăng cao trong Covid-19, Bình cùng đồng phạm đã tổ chức sản xuất, buôn bán lượng lớn trang phục giả để bán kiếm lời.\nTháng 1, Bình liên lạc với Tới, điều dưỡng của Khoa khám bệnh Bệnh viện Bạch Mai, mua 4.000 bộ trang phục y tế phòng dịch gồm 5 món: quần, áo, kính, giày, găng tay.\nNhận đơn hàng, Tới mua 4.000 bộ trang phục không nhãn hiệu giá 50.000 đồng một bộ, bán lại cho Bình giá 54.000 đồng. Tháng 2, Bình tiếp tục mua của Tới 3.000 bộ.\nKhi mua bán hàng giả với Bình, Tới hưởng lợi khoảng 10 triệu đồng, nhà chức trách xác định.\nTháng 3, không có đủ hàng khi một công ty đặt mua 10.000 bộ trang phục phòng dịch, Bình đã chỉ đạo nhân viên làm giả sản phẩm. Nhân viên của Bình cho các món của bộ đồ phòng dịch vào túi nilon, sau dán tem giả thương hiệu có uy tín. Bằng thủ đoạn này, Bình và đồng phạm đã sản xuất và bán gần 3.000 bộ trang phục giả cho 7 cá nhân, tổ chức trên địa bàn cả nước. Số hàng giả có giá trị tương đương hàng thật hơn 700 triệu đồng.\nBình còn đặt mua 42.000 bộ trang phục phòng dịch của một công ty ở Hà Nội gồm 5 món là quần, áo, mũ, giày, khẩu trang với giá từ 115.000 đồng đến 120.000 đồng một bộ. Bình sau đó mua thêm hàng rời là kính và găng tay để tự đóng gói thành bộ trang phục 7 món hoàn chỉnh. Từ tháng 2 đến tháng 4, Bình cùng đồng phạm đã bán gần 40.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho 25 cá nhân, tổ chức trên cả nước.\nCáo trạng xác định, Bình là chủ mưu; hai cấp dưới Thi và Việt Anh là đồng phạm giúp sức tích cực trong việc sản xuất, buôn bán hàng giả. Nhân viên y tế Hoàng Văn Tới bị cáo buộc đã bán 4.000 bộ trang phục phòng dịch giả cho Bình để bán lại kiếm lời.\nThanh Long - Phạm Dự", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596433793.0, "keywords": ["buôn bán hàng giả", "bảo hộ", "đồ bảo hộ giả", "phòng chống dịch", "công ty Đức Anh", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["buôn bán hàng giả", "bảo hộ", "đồ bảo hộ giả", "phòng chống dịch", "công ty đức anh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chu-quan-an-dieu-che-thuoc-lac-4140484.html", "title": "Chủ quán ăn điều chế thuốc lắc", "description": "Nguyễn Đức Mạnh mua 80.000 đồng một viên thuốc lắc rồi nghiền nhỏ, thêm 50% phụ gia để bán giá 300.000 đồng.", "content": "Ngày 3/8, Nguyễn Đức Mạnh, 35 tuổi bị TAND Hà Nội kết án 18 năm tù vì tội Mua bán trái phép chất ma tuý, theo khoản 4, Điều 251 Bộ luật Hình sự 2015. Đồng phạm 26 tuổi quốc tịch Scotland, Andrew Eachan Alexander, lĩnh 2 năm tù, bị trục xuất khỏi Việt Nam sau khi chấp hành xong bản án.\nTheo bản án và lời khai tại phiên toà, Mạnh kinh doanh quán ăn trên phố cổ Hà Nội, thành thạo tiếng Anh và quen nhiều người nước ngoài có nhu cầu dùng ma tuý. Tháng 6/2019, Mạnh mua 300 viên thuốc lắc của một người Nigeria tại quán bar ở Tạ Hiện với giá 80.000 đồng một viên.\nBị cáo sau đó lên mạng, tìm hiểu cách \"gia công\" ma tuý, trộn phụ gia, đồng thời đặt mua máy nghiền ép trên trang mua bán online của Trung Quốc. Các viên ma tuý đá được Mạnh ép thành bột, trộn cùng phẩm màu, phụ gia theo tỷ lệ 50/50. Thành phẩm sau đó được bán lại cho con nghiện với giá 300.000 đồng một viên.\nĐêm 23/12/2019, Công an Hà Nội bắt quả tang Andrew, khách hàng quen của Mạnh cùng 2 túi nylon chứa cần sa và 3 viên ma tuý MDMA. Andrew khai nhiều lần mua ma tuý của Mạnh để bán cho người khác, kiếm lời mỗi lần 200.000- 500.000 đồng. Khám xét nhà Mạnh, cơ quan điều tra sau đó thu thêm 232 g ma tuý tổng hợp.\nTại phiên toà, Mạnh khai chưa kịp bán \"thành phẩm\" cho ai, Andrew là khách hàng duy nhất. Còn bị cáo người Scotland nói không biết ở Việt Nam, buôn bán và sử dụng cần sa là vi phạm pháp luật.\nMạnh thú nhận cũng thường xuyên sử dụng ma tuý, có tiền án Cướp giật tài sản năm 2009.\nThanh Lam", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596434214.0, "keywords": ["ma tuý", "ma tuý tổng hợp", "mua bán ma túy", "người nước ngoài mua bán ma tuý", "phố cổ Hà Nội", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ma tuý", "ma tuý tổng hợp", "mua bán ma túy", "người nước ngoài mua bán ma tuý", "phố cổ hà nội"]}
{"link": "https://vnexpress.net/cach-noi-an-anh-trong-tieng-anh-4140077.html", "title": "Cách nói 'ăn ảnh' trong tiếng Anh", "description": "Bạn có biết nói câu \"Con gái tôi rất ăn ảnh\" bằng tiếng Anh không? Hãy xem cô Moon Nguyen hướng dẫn.", "content": "", "category": "Học tiếng Anh", "pub_date": 1596352806.0, "keywords": ["ăn ảnh", "tính từ tiếng Anh", "từ mới tiếng Anh", "Phương pháp dạy và học", "Tin"], "tags": ["ăn ảnh", "tính từ tiếng anh", "từ mới tiếng anh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/de-xuat-thi-tot-nghiep-thpt-hai-dot-4140118.html", "title": "Đề xuất thi tốt nghiệp THPT hai đợt", "description": "Các tỉnh không có nguy cơ cao về Covid-19 sẽ thi đợt một ngày 9-10/8, đợt hai dành cho địa phương nguy cơ cao như Đà Nẵng, Quảng Nam.", "content": "Chiều 2/8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đưa ra đề xuất trên tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với các tỉnh, thành về công tác phòng, chống Covid-19.\nTheo ông Nhạ, đến nay mọi công việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT đã hoàn tất. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, trên tinh thần đảm bảo an toàn cho học sinh, Bộ đã tổ chức họp trực tuyến xin ý kiến địa phương. Tại cuộc họp, hầu hết địa phương cho biết đảm bảo sẵn sàng cho kỳ thi, một số tỉnh thành đề xuất dừng thi, xét đặc cách như Đà Nẵng và Quảng Nam.\nQuảng Nam đưa ra ba phương án. Thứ nhất, đến ngày 6/8, nếu Covid-19 không bùng phát, tỉnh sẽ tổ chức thi như bình thường. Thứ hai, nếu dịch phức tạp hơn, Quảng Nam xin được lùi thời gian tổ chức thi vào đầu tháng 9 và thi bằng đề dự bị của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thứ ba, nếu tình hình phức tạp như Đà Nẵng, Quảng Nam xin Bộ xét đặc cách tốt nghiệp THPT cho các em.\n\"Sau khi xin ý kiến các bên và cân nhắc nhiều khía cạnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất phương án chia kỳ thi làm hai đợt thi\", ông Nhạ nói. Đợt một là những tỉnh không nằm trong nguy cơ cao và đã đảm bảo điều kiện sẵn sàng. Đợt hai dành cho những tỉnh nguy cơ cao như Quảng Nam và Đà Nẵng; học sinh thuộc diện F1, F2 cũng thi vào đợt này.\nBộ trưởng Nhạ cho rằng việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt sẽ khó khăn hơn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhưng đề xuất trên sẽ giúp đảm bảo kỳ thi an toàn và công bằng, minh bạch cho học sinh.\nBộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chỉ đạo các trường đại học có chính sách tuyển sinh phù hợp với phương án tổ chức kỳ thi làm hai đợt, đảm bảo những học sinh thi đợt hai vẫn có cơ hội xét tuyển vào đại học như đợt một.\nĐại diện tỉnh Quảng Nam bày tỏ ủng hộ việc tổ chức kỳ thi làm hai đợt như đề xuất nêu trên; riêng tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức thi tốt nghiệp THPT cho 12 địa phương chưa có dịch vào đợt một, 6 địa phương có ca bệnh thi vào đợt hai.\nChủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói thành phố nhất trí với ý kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Còn đại diện TP HCM cho hay đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp. Các thí sinh diện F1 đang cách ly tập trung, nếu vẫn đi thi sẽ gặp khó khăn, do vậy thành phố đề xuất nếu đến ngày thi (9-10/8) các em vẫn trong diện F1 thì Bộ Giáo dục và Đào tạo cho xét đặc cách.\nNgày 9-10/8, khoảng 900.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và làm cơ sở xét tuyển đại học. Các em sẽ phải làm 3 bài thi bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ và bài thi Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Số thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT ở Đà Năng gần 11.000, Quảng Nam hơn 16.500.\nĐến sáng 2/8, Đà Nẵng tâm dịch với 104 người nhiễm nCoV, Quảng Nam 26, TP HCM 8, Hà Nội hai, Quảng Ngãi hai, Thái Bình và Đăk Lăk mỗi nơi một. Cả nước có 5 người chết do Covid-19 và mắc nhiều bệnh lý nền.\nVõ Hải", "category": "Giáo dục", "pub_date": 1596361658.0, "keywords": ["Tốt nghiệp PTTH", "hoãn thi", "xét đặc cách", "Covid-19", "giãn cách xã hội.", "Tin nóng", "Chính sách", "Tin"], "tags": ["tốt nghiệp ptth", "hoãn thi", "xét đặc cách", "covid-19", "giãn cách xã hội."]}
{"link": "https://vnexpress.net/nam-bai-toan-thu-thach-suy-luan-4140148.html", "title": "Năm bài toán thử thách suy luận", "description": "Bạn có một phút để suy luận, tìm ra quy luật nhằm tìm số còn thiếu điền vào mỗi hình sao cho phù hợp quy luật đó.", "content": "Câu 1:\n>>Đáp án\nCâu 2:\n>>Đáp án\nCâu 3:\n>>Đáp án\nCâu 4:\n>>Đáp án\nCâu 5:\n>>Đáp án\nTheo Power of Enjoyment", "category": "Giáo dục", "pub_date": 1596367333.0, "keywords": ["bài toán", "thử thách suy luận", "suy luận logic", "câu đố IQ", "Phương pháp dạy và học", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bài toán", "thử thách suy luận", "suy luận logic", "câu đố iq"]}
{"link": "https://vnexpress.net/bac-si-my-noi-tieng-di-tu-tu-loi-khai-cua-con-trai-4140217.html", "title": "Bác sĩ Mỹ nổi tiếng đi tù từ lời khai của con trai", "description": "Cậu bé Collier Boyle, 12 tuổi, phải vờ ngủ khi thấy bố nhòm qua cánh cửa mở hé vào lúc rạng sáng.", "content": "Tỉnh dậy vào sáng 31/12/1989, Collier không thấy mẹ đâu và được bố cho biết mẹ đã đi nghỉ mát. Dù trong lòng chứa nhiều nghi ngờ, hôm ấy Collier vẫn phải tới trường.\nCollier không phải người duy nhất nhận ra sự mất tích bí ẩn của mẹ, bà Noreen Boyle. Trưa 31/12/1989, bà Noreen lỡ cuộc hẹn ăn trưa với người bạn thân. Sau khi không liên lạc được, người bạn thân báo cảnh sát vào hôm sau.\nCảnh sát Mansfield, bang Ohio không còn xa lạ với Noreen Boyle. Bà là vợ của John Boyle, bác sĩ nổi tiếng bậc nhất trong thành phố. Gia đình nhà Boyle có hai con, cậu cả Collier (12 tuổi), con gái út Elizabeth ba tuổi được nhận nuôi từ Đài Loan.\nNhưng cuộc hôn nhân của vợ chồng nhà Boyle không hoàn hảo. Bác sĩ John nhiều lần ngoại tình. Noreen biết song không can thiệp vì muốn giữ hạnh phúc gia đình. Gần đây, Noreen quyết định ly hôn, đúng vào thời điểm chồng cô muốn chuyển việc kinh doanh sang thành phố Erie, bang Pennsylvania.\nCảnh sát đến nhà phỏng vấn, Collier và bà nội thì biết được hai vợ chồng nhà Boyle đã xảy ra cãi vã, Noreen bỏ đi trong đêm, còn John đã đi sang Pennsylvania ngay sáng 31/12/1989 để nhận nhà mới mua. Tuy nhiên, hàng xóm cho biết không thấy ai rời khỏi nhà trong khoảng 12h đêm đến 4h sáng.\nNhiều ngày trôi qua, tin tức về Noreen vẫn không có gì mới. Nhiều người cho rằng Noreen đơn giản là muốn trốn khỏi cuộc hôn nhân không hạnh phúc, nhưng bạn bè của Noreen tin rằng cô sẽ không bao giờ rời bỏ con theo cách như vậy.\nQua công ty môi giới bất động sản, cảnh sát được biết sáu tuần trước khi Noreen mất tích, John Boyle đã mua nhà mới tại thành phố Erie, bang Pennsylvania nhưng người cùng ký tên trên hợp đồng mua bán lại là \"N. Sherri Boyle\", không phải Noreen. Người môi giới nhà đất cũng mô tả người đến ký hợp đồng cùng John không phải Noreen mà là phụ nữ trẻ đang mang thai.\nĐáng ngờ hơn, John trả giá cho ngôi nhà mà không mặc cả, chỉ cần chắc chắn được nhận vào trước ngày 1/1/1990. Tại sao John khăng khăng phải nhận nhà vào trước ngày đầu tiên của năm mới, và tại sao anh ta gần như đến đây mỗi ngày sau khi vợ mất tích?\nĐiều tra viên quyết định đến trường Collier đang học để phỏng vấn riêng. Cậu bé 12 tuổi cho biết đã có lần thấy cha mình ôm hôn người phụ nữ tên Sherri Campbell. Chiếc nhẫn Sherri đeo trên ngón áp út cũng là trang sức của mẹ. Rạng sáng 31/12/1989, đứa trẻ bị tiếng động lớn như tiếng đập bàn từ phòng bố mẹ làm cho sực tỉnh.\nMở rộng phạm vi điều tra, cảnh sát phát hiện John đã thuê chiếc búa khoan và mua tấm thảm lớn vài ngày trước khi Noreen mất tích. Ngoài ra, người môi giới cũng cho biết thêm John từng tỏ ý muốn hạ thấp tầng hầm để làm nơi chơi bóng rổ cho con trai.\nBa tuần sau khi Noreen Boyle mất tích, cảnh sát xin được trát tòa lục soát căn nhà mới mua của John Boyle ở bang Pennsylvania. Trong tầng hầm, điều tra viên thấy có một số kệ gỗ mới được xây dựng trên nền thảm xanh. Dưới sàn tầng hầm có chiếc hố mới được lấp bằng bê tông tươi.\nĐiều tra viên đào và phát hiện mùi tử khí, dưới lớp bê tông tươi là thi thể phụ nữ trung niên, trên tay đeo đồng hồ đắt tiền khắc chữ \"N.B.\", chữ viết tắt của cái tên \"Noreen Boyle\". Chiếc đồng hồ ngừng chạy vào 31/12/1989, ngày Noreen mất tích.\nĐối chiếu hồ sơ nha khoa, chuyên gia nha khoa pháp y xác định thi thể chính là Noreen Boyle. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa tìm được chứng cứ chứng minh John đã đưa thi thể Noreen đến bang Pennsylvania.\nVài ngày sau, điều tra viên phát hiện nhiều vụn bê tông trên mảnh đất bỏ hoang tại bang Ohio thuộc sở hữu của đối tác làm ăn của John Boyle. Trùng hợp, người đối tác này cũng là chú của Sherri Campbell. Một nhân chứng cho biết đã trông thấy John lái xe bán tải gần nơi vụn bê tông được tìm thấy.\nĐể xác định những mảnh vụn xi măng này có xuất phát từ tầng hầm nơi thi thể Noreen được tìm thấy hay không, chuyên gia sử dụng kỹ thuật phân tích thạch học. Kết quả đối chiếu cho thấy vụn bê tông được tìm thấy ở bang Ohio trùng khớp với nền đất dưới tầng hầm căn nhà ở Pennsylvania.\nCông tố viên cáo buộc, trong lúc cãi vã vào rạng sáng ngày 31/12/1989, John dùng hung khí đánh Noreen, sau đó cuốn thi thể vào tấm bạt và chuyển ra xe. Ông ta sau đó kiểm tra phòng con trai Collier để chắc chắn cậu bé không bị đánh thức nhưng không biết rằng Collier đang vờ ngủ. Sáng hôm sau, John lái xe ba tiếng đến căn nhà mới mua ở Pennsylvania, dùng chiếc máy búa khoan đã thuê, đào hố chôn Noreen, sau đó lấp đầy hố bằng bê tông và trải tấm thảm lên trên. John chuyển vụn bê tông từ Pennsylvania về Ohio để che giấu.\nTại tòa, Collier là nhân chứng quan trọng. Trong khi làm chứng, cậu bé cho rằng đây là vụ giết người được tính toán trước. Với lời khai con trai, John Boyle bị buộc tội Giết người cấp độ I, lãnh án chung thân.\nTuy nhiên, câu chuyện chưa dừng lại ở đó. Anh trai của John Boyle cho biết đã nhận được cuộc gọi của Noreen vào ngày 2/1/1990, hai ngày sau khi cô mất tích. Anh ta vì thế muốn được ra tòa làm chứng.\nTrong tù, John cũng liên tục kêu oan và cho rằng quá trình khám nghiệm tử thi đã xác định sai màu mắt, chiều cao, cân nặng,... của nạn nhân. Một lần nữa, thi thể được khai quật. Bằng phương pháp giám định ADN, thi thể được tái khẳng định là Noreen Boyle, dù biên bản khám nghiệm tử thi có những sai sót.\nHiện, Collier Boyle là nhà đạo diễn hình ảnh tại thành phố Los Angeles, bang California. Trong một lần thăm tù vào năm 2018, Collier xin được biết toàn bộ sự thật nhưng John nói vụ án mạng chỉ là \"tai nạn\".\nSau hôm ấy, Collier nói cảm thấy chán ngấy với sự dối trá. Thay vào đó, người đàn ông 42 tuổi muốn tập trung vào những điều tích cực trong đời.\nBảo Trung (Theo Crimeola)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1596423601.0, "keywords": ["sát nhân", "lời khai", "con trai", "buộc tội", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["sát nhân", "lời khai", "con trai", "buộc tội"]}
{"link": "https://vnexpress.net/23-nguoi-choi-ma-tuy-trong-khu-ray-4140402.html", "title": "23 người chơi ma túy trong khu rẫy", "description": "Ập vào căn nhà trong khu rẫy huyện Thống Nhất, cảnh sát bắt quả tang hàng chục người phê ma túy trong tiếng nhạc chát chúa.", "content": "Trinh sát hình sự bao vây, ập vào căn nhà cấp bốn trong khu rẫy thuộc xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, ngày 2/8. 28 nam nữ tuổi 18-32 đang quay cuồng trong tiếng nhạc chát chúa, trong đó có nhiều cô gái trong trang phục hở hang.\nNhóm này khai, sau buổi tiệc sinh nhật một người bạn đã rủ nhau về đây - nhà Đỗ Tiến Hưng, 22 tuổi, tiếp tục chơi ma túy.\nTại hiện trường, lực lượng chức năng tìm thấy gói tinh bột trắng nghi ma túy đá và nhiều viên thuốc lắc. Kết quả xét nghiệm nhanh có 23 người dương tính với chất ma túy.\nThượng tá Nguyễn Hải Âu (Trưởng Công an huyện Thống Nhất) cho biết đã kịp thời ngăn chặn việc tập trung đông người theo yêu cầu phòng dịch Covid-19, đồng thời giữ gìn an ninh trật tự, trấn áp tội phạm trên địa bàn huyện.\nTừ ngày 1/8, để phòng chống dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Đồng Nai đã tạm ngưng các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, bar, vũ trường và yêu cầu người dân hạn chế tập trung đông người.\nHiện, tỉnh ghi nhận một ca nhiễm nCoV tại TP Biên Hòa - người phụ nữ 50 tuổi trở về từ TP Đà Nẵng .\nPhước Tuấn", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596428971.0, "keywords": ["ma túy đá", "ma túy mừng sinh chơi", "chơi ma tuý", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["ma túy đá", "ma túy mừng sinh chơi", "chơi ma tuý"]}
{"link": "https://vnexpress.net/goa-phu-buon-ma-tuy-voi-tinh-nhan-kem-20-tuoi-4139355.html", "title": "Góa phụ buôn ma túy với tình nhân kém 20 tuổi", "description": "Người phụ nữ tóc điểm bạc ngồi cạnh bạn trai kém 20 tuổi trước vành móng ngựa đã liên tục khóc, quay ra phía sau nhìn mẹ chồng.", "content": "Sau hai giờ xét xử, sáng 31/7, Phan Thuý Hà, 45 tuổi bị TAND Hà Nội kết án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma tuý, theo điểm h, khoản 3, điều 251 Bộ luật Hình sự 2015. Đồng phạm Vũ Ngọc Hùng, 25 tuổi, lãnh 16 năm tù.\nHai năm sau khi chồng chết vì bạo bệnh, Hà ở cùng mẹ chồng và con trai 6 tuổi, mưu sinh bằng nghề bán trà đá vỉa hè thì quen Hùng. Họ sống chung tại nhà của Hà tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng vào giữa năm 2019.\nChàng thanh niên 24 tuổi, không nghề nghiệp, cùng nhân tình bàn bạc kế làm ăn. Theo đó, hai người góp tiền mua ma tuý với số lượng lớn rồi về dùng cân điện tử và ống hút nhựa chia nhỏ, bán lại cho dân nghiện kiếm lời. Hùng đồng ý.\nTheo bản án, Hà thoả thuận trước với người phụ nữ tên Thanh về số lượng, giá cả, sau đó Hùng lái xe máy chở ra khu vực sân bóng đá Thượng Đình để giao dịch. Trong 3 tháng, từ tháng 7 đến tháng 9/2019, Hà và Hùng ba lần mua ma tuý của Thanh, mỗi lần 30 triệu đồng. Mỗi giao dịch cách nhau khoảng một tháng.\n3h30' ngày 20/9/2019, cơ quan điều tra kiểm tra hành chính nhà của Hà, thu 78 g ma tuý (Methamphetamine, Ketamine và MDMA). Đôi tình nhân khai đó là số ma tuý chưa bán hết của lần giao dịch gần nhất, cách đó 3 ngày.\nTại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Toàn bộ số ma tuý của hai lần trước đã được bán hết người nghiện với giá khoảng 2,3 triệu đồng/5g, tuỳ loại. Số tiền lãi dùng chi tiêu chung, hiện chỉ còn 60.000 đồng.\nVề lai lịch của người phụ nữ tên Thanh, Hà nói Thanh chủ động liên lạc mời chào nên không biết là ai. Theo miêu tả, Thanh khoảng 40 tuổi, người to béo. Trong khi đó, Hùng nhận mình nông nổi, tuổi đời còn trẻ, do lười lao động và bị \"dụ dỗ\" nên sa ngã.\nNgười thân của Hùng không có mặt tại buổi xét xử. Ở băng ghế cuối phòng xử án, trong 11 người thân của bị cáo Hà, có mẹ chồng cũ, hơn 70 tuổi. Hà liên tục quay xuống nhìn bà, chắp tay lạy, nói \"Con xin lỗi hai bà cháu\", và nhờ chăm sóc con trai. Cậu bé 7 tuổi có đến toà, nhưng không vào phòng xử án.\nHà có hai tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma tuý và Tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý, từng bị TAND hà Nội kết án 16 năm tù năm 2000. Hùng có một tiền án Trộm cắp tài sản.\nThanh Lam", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596190236.0, "keywords": ["tình nhân", "chênh lệch tuổi tác", "mua bán ma túy", "goá phụ", "tàng trữ ma túy", "sơ thẩm", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["tình nhân", "chênh lệch tuổi tác", "mua bán ma túy", "goá phụ", "tàng trữ ma túy", "sơ thẩm"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ngan-chan-hon-16-000-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4139036.html", "title": "Ngăn chặn hơn 16.000 người nhập cảnh trái phép", "description": "Từ đầu năm đến nay bộ đội Biên phòng đã ngăn chặn trên 16.000 người nhập cảnh trái phép; khởi tố 30 vụ án với 70 người liên quan.", "content": "Sáng 31/7, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, thiếu tướng Lê Văn Phúc - Phó tư lệnh bộ đội Biên phòng, nói \"những con số rất lớn nêu trên thể hiện sự quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch của lực lượng biên phòng, giúp ngăn chặn nguy cơ lây lan từ bên kia biên giới\".\nTheo ông Phúc, đường dây đưa đón người nhập cảnh trái phép qua biên giới gồm cả người Việt Nam và người nước ngoài. Chỉ riêng trong tháng 7 đã có trên 2.400 người bị bắt giữ khi cố tình xâm nhập qua đường mòn, lối mở. Trong đó, nhiều người cố tình trốn cách ly bằng cách chui gầm xe, nấp trong các kiện hàng.\nNgười nước ngoài nhập cảnh trái phép thường tìm cách móc nối thông qua mạng xã hội, qua cư dân làm ăn bên kia biên giới và thuê người Việt Nam đưa đường. \"Số này chúng tôi đều khởi tố để điều tra ban đầu, 15 ngày sau bàn giao cho công an. Một số khác xử lý hành chính, đưa vào khu cách ly rồi trao trả lại phía Trung Quốc\", thiếu tướng Phúc thông tin.\nThiếu tướng Lê Đức Thái, phụ trách Tư lệnh Biên phòng cũng cho hay, sau khi Đà Nẵng phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới, 10 đoàn công tác đã được thành lập, trong đó 8 đoàn đi kiểm soát biên giới trên hai tuyến phía Bắc và Tây Nam; hai đoàn kiểm tra có hay không chuyện lơ là trách nhiệm, làm ngơ tiếp tay cho xuất nhập cảnh trái phép.\n\"Qua báo cáo nhanh của các đoàn công tác cho thấy 100% cán bộ, chiến sĩ, đơn vị biên phòng thực hiện nghiêm túc chỉ đạo, chưa phát hiện trường hợp nào có dấu hiệu liên quan đến hoạt động dẫn người xuất nhập cảnh trái phép\", ông Thái nói.\nĐường biên giới đất liền Việt Nam dài trên 5.000 km nên với 1.600 tổ, chốt, khoảng 7.000 lính biên phòng bám biên được cho là \"khá mỏng\". Tội phạm tổ chức theo dõi cán bộ, chiến sĩ, thấy chỗ nào sơ hở thì lợi dụng đưa người nhập cảnh trái phép. Hơn nữa, biên giới Việt Nam với các nước láng giềng là biên giới mở nên nguy cơ xuất nhập cảnh trái phép rất cao.\nThời gian tới, bộ đội biên phòng tiếp tục đấu tranh với các vi phạm về xuất nhập cảnh và siết chặt quản lý, giáo dục bộ đội. \"Nếu có trường hợp vi phạm, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định\", thiếu tướng Thái cam kết.\nBộ đội biên phòng cũng tăng cường đoàn kiểm tra, chấn chỉnh và động viên cán bộ chiến sĩ; kích hoạt toàn bộ lực lượng kiểm soát đường mòn, lối mở; đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là trinh sát điều tra các đường dây đưa người xuất nhập cảnh trái phép.\nThiếu tướng Lê Đức Thái đề nghị Bộ Quốc phòng báo cáo Chính phủ chỉ đạo địa phương tăng cường lực lượng cùng với biên phòng tuần tra, kiểm soát biên giới, vì \"nhân dân mới là chủ thể bảo vệ biên giới, biên phòng là nòng cốt, các lực lượng khác cùng tham gia\".\nThượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Quốc phòng, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 Bộ Quốc phòng, đồng ý bên cạnh dân quân, công an địa phương, sẽ tăng cường lực lượng của các quân khu cùng biên phòng chốt chặt biên giới.\nÔng nhấn mạnh, trách nhiệm của Chỉ huy trưởng Biên phòng là điều hành bảo vệ tuyến biên giới. Vì vậy, \"anh nào để xảy ra vượt biên trái phép phải chịu trách nhiệm; ai có biểu hiện vi phạm thì xử lý nghiêm; cần thiết có thể cách chức, xử lý cán bộ, đồng thời phối hợp công an, địa phương triệt phá cho được các đường dây đưa người nhập cảnh trái phép\".\nĐánh giá cao giải pháp chuyển quân mỗi tháng một lần để đảm bảo sức khoẻ cho bộ đội, Thứ trưởng Quốc phòng yêu cầu Bộ tư lệnh Biên phòng chỉ đạo tổ chức ăn ở, đảm bảo đầy đủ thuốc men, trang bị phòng hộ cho bộ đội làm nhiệm vụ lâu dài, tránh bệnh tật, ốm đau.\n\"Tổng cục Hậu cần, Cục Quân y không được để thiếu trang thiết bị phòng chống dịch\", thượng tướng Trần Đơn nói.\nTại Quảng Ninh, sáng 31/7, UBND TP Móng Cái thông tin về việc bắt giữ sáu người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường biển. Theo đó, khoảng 8h ngày 29/7, chị Vy Thị Hương, trú xã Hải Đông, TP Móng Cái đang khai thác thủy sản tại bãi biển khu vực thôn 2, xã Hải Đông thì phát hiện một tàu lạ chở 6 người đi từ phía biển vào khu vực đất liền có dấu hiệu khả nghi.\nLúc này, chị Trịnh Thị Liều, trú cùng xã Hải Đông làm nghề thu mua hải sản có gọi điện trao đổi với chị Hương. Chị Hương liền thông tin cho chị Liều về nhóm người khả nghi và nhờ chị Liều báo với cơ quan chức năng.\nNhận được thông tin, nhà chức trách xã Hải Đông phối hợp với Công an TP Móng Cái tổ chức khoanh vùng, bao vây chiếc tàu nghi vấn.\nĐến 10h cùng ngày đã bắt giữ 6 người trên tàu đều là công dân Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào TP Móng Cái.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596183508.0, "keywords": ["Covid-19", "bộ đội Biên phòng", "ăn núi ngủ rừng", "bám biên chống dịch", "Dân sinh", "Tường thuật", "Tin nóng"], "tags": ["covid-19", "bộ đội biên phòng", "ăn núi ngủ rừng", "bám biên chống dịch", "tường thuật"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-cho-vay-nang-lai-bi-khoi-to-4139327.html", "title": "Người phụ nữ cho vay nặng lãi bị khởi tố", "description": "Bà Nguyễn Thị Kim Anh, 46 tuổi, cho một người dân ở huyện Cẩm Xuyên vay 250 triệu đồng song thu lãi hơn 57 triệu đồng trong ba tháng.", "content": "Ngày 31/1, bà Kim Anh, trú phường Nguyễn Du, bị Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về hành vi Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201 Bộ luật Hình sự 2015.\nTheo kết quả điều tra, từ tháng 3 đến tháng 6, bà cho một người phụ nữ 36 tuổi ở xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên vay 250 triệu đồng, lãi suất 146% một năm. Khách hàng vay một triệu đồng tiền gốc, mỗi ngày phải trả 4.000 đồng tiền lãi. Mức lãi trên cao gấp 7,3 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.\nTheo thỏa thuận, cứ 10 ngày, người vay phải trả lãi một lần, tiền có thể chuyển khoản hoặc đưa trực tiếp. Ngày 9/7, cảnh sát bắt quả tang bà Kim Anh đang thu lãi của khách hàng tại ngôi nhà ở đường La Sơn Phu Tử, phường Nguyễn Du. Nhà chức trách xác định, trong ba tháng nghi can thu lợi bất chính hơn 57 triệu đồng từ việc cho vay nặng lãi.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596191773.0, "keywords": ["khởi tố", "cho vay nặng lãi", "Hà Tĩnh", "Công an thành phố Hà Tĩnh", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["khởi tố", "cho vay nặng lãi", "hà tĩnh", "công an thành phố hà tĩnh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/30-nguoi-trung-quoc-xuat-nhap-canh-trai-phep-bi-bat-4138609.html", "title": "30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép bị bắt", "description": "Trong mấy ngày qua, cơ quan chức năng TP HCM, Tây Ninh phát hiện 30 người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép và đưa đi cách ly phòng chống Covid-19", "content": "Rạng sáng 30/7, ở ấp Bàu Tép, xã Tiên Thuận, Công an huyện Bến Cầu cùng Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an Tây Ninh phát hiện, bắt giữ 11 người trong đó có 3 người Việt Nam, 8 người Trung Quốc tìm cách xuất cảnh trái phép sang Campuchia.\nBước đầu, 3 người Việt Nam khai rước nhóm người Trung Quốc ở quận 2 (TP HCM), chở đến khu vực biên giới ở huyện Bến Cầu, sau đó tìm cách đưa sang Campuchia. Hiện, Công an huyện Bến Cầu phối hợp Trung tâm y tế huyện đưa 11 người đến nơi cách ly theo quy định.\nNgày 30/7, Chủ tịch UBND quận Tân Phú Hứa Thị Hồng Đang cho biết địa phương vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nghi nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nTrước đó, Công an phường Phú Thạnh khi tuần tra phát hiện nhóm người có biểu hiện nghi vấn nên giữ lại kiểm tra. Một số người bỏ chạy, 11 người bị giữ lại, trong số này 2 người có hộ chiếu. Hiện, những người này được đưa đi cách ly theo quy định.\nCông an quận Bình Thạnh và Trung tâm y tế quận vừa phát hiện 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, ở tại một chung cư cao cấp tại phường 22, quận Bình Thạnh. Cơ quan chức năng xử lý, đưa 11 người đi cách ly. Từ tháng 5 đến nay, TP HCM phát hiện 38 trường hợp nhập cảnh trái phép.\nLiên tiếp những ngày qua, nhiều địa phương như Đà Nẵng, Lào Cai, Quảng Ninh, Đồng Nai... đã phát hiện nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Cách đây 3 hôm, 5 người Trung Quốc vượt biên bằng thuyền vào Lào Cai, bị phát hiện khi đang đi ôtô về Hà Nội.\nTrước đó, nhà chức trách phát hiện 73 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng, Quảng Nam bằng đường tiểu ngạch. Công an Quảng Nam đã tạm giữ hình sự Gao Liang Gu (42 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với cáo buộc đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.\nHữu Công - Hồng Tuyết ", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596096271.0, "keywords": ["người Trung Quốc nhập cảnh trái phép", "22 người nhập cảnh trái phép vào TP HCM", "TP HCM phòng chống dịch Covid-19", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["người trung quốc nhập cảnh trái phép", "22 người nhập cảnh trái phép vào tp hcm", "tp hcm phòng chống dịch covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/duong-day-dua-40-nguoi-trung-quoc-vao-viet-nam-4139049.html", "title": "Đường dây đưa 40 người Trung Quốc vào Việt Nam", "description": "Đường dây của Nguyễn Thị Thanh Nhàn đã tổ chức 6 chuyến ôtô, đưa hàng chục người Trung Quốc vào TP HCM, suốt 3 tháng qua.", "content": "Ngày 31/7, lãnh đạo Công an tỉnh Lào Cai cho biết, quá trình mở rộng điều tra đường dây đưa 10 người Trung Quốc vượt biên sang Việt Nam, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt hai nghi can cầm đầu là Nguyễn Thị Thanh Nhàn, 49 tuổi, ở TP Lào Cai và Nguyễn Trịnh Văn Hưng, 48 tuổi, ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà.\nHai người này bị điều tra về tội Môi giới, đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.\nNhàn khai, từ tháng 4 có quen người Trung Quốc tên A Ma và bàn nhau tìm thuê xe ôtô để chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường mòn khu vực biên giới đưa vào TP HCM kiếm việc làm. Mỗi chuyến xe từ Lào Cai vào TP HCM A Ma sẽ trả cho Nhàn 25 triệu đồng.\nThực hiện thỏa thuận, Nhàn liên hệ với Hưng thuê ôtô từ thành phố Nha Trang ra Lào Cai để đón người nhập cảnh trái phép. Mỗi chuyến xe Nhàn trả Hưng 23 triệu đồng.\nNhàn và Hưng cùng khai từ đầu tháng 4 đến ngày 27/7 đã chở trót lọt 6 chuyến xe Innova 7 chỗ ngồi, mỗi chuyến khoảng 5 người Trung Quốc vào TP HCM.\nCơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Lào Cai đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt những người liên quan.\nTrước đó, ngày 27/7, Công an Lào Cai và Cục Cảnh sát giao thông đã phát hiện 10 người Trung Quốc đang trên hai xe Innova đang rời khỏi tỉnh. Nhóm người Trung Quốc khai mất khoảng 500.000 đồng để được dẫn qua các đường tiểu ngạch, đường mòn, lối mở, qua sông để sang Lào Cai. 10 người này bị tạm giữ.\nThanh Tuấn - Phương Sơn", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596178692.0, "keywords": ["Đường dây", "đưa 40 người Trung Quốc", "Trung Quốc", "vượt biên", "nhập cảnh trái phép", "Công an Lào Cai", "triệt phá", "khởi tố", "tạm giam", "bắt giữ", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường dây", "đưa 40 người trung quốc", "trung quốc", "vượt biên", "nhập cảnh trái phép", "công an lào cai", "triệt phá", "khởi tố", "tạm giam", "bắt giữ"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hang-chuc-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-trung-quoc-4138825.html", "title": "Hàng chục người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc", "description": "Đồn biên phòng Bắc Sơn (Quảng Ninh) bắt giữ 24 người Việt nhập cảnh trái phép và đưa đi cách ly 14 ngày, trong hai ngày 29 và 30/7.", "content": "Khoảng 15h30 ngày 30/7, tại khu vực sông biên giới thuộc thôn Lục Phủ, xã Bắc Sơn, TP Móng Cái, tổ tuần tra, kiểm soát Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện, bắt giữ 16 người Việt Nam nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về.\n16 người này gồm 10 nữ, 6 nam. Họ khai nhận, trước đó đã nhập cảnh trái phép sang Trung Quốc qua đường mòn, lối mở các tỉnh Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng để lao động tại một số xưởng sản xuất bên Trung Quốc.\nTrước đó, khoảng 17h30 ngày 29/7, cũng tại khu vực trên, tổ tuần tra Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện, bắt giữ 7 người gồm 2 nam, 5 nữ nhập cảnh trái phép, đang đi từ bờ sông biên giới lên hướng vào nội địa.\nNhóm này có độ tuổi từ 16 đến 50, quê ở các tỉnh Hà Nội, Nghệ An, Lạng Sơn, Bắc Giang, Hà Giang, Thanh Hóa.\nNhững người này khai, chiều ngày 13/5, vượt biên trái phép bằng đường mòn biên giới khu vực Lạng Sơn sang Nam Ninh (Quảng Tây, Trung Quốc) tìm việc làm. Ngày hôm sau, họ bị công an Nam Ninh bắt giữ và giam tại trại tạm giam Nam Ninh. Chiều 29/7, những người này nhập cảnh trái phép về Việt Nam thì bị biên phòng bắt giữ.\nNgoài ra, lúc 23h30 ngày 29/7, cũng tại khu vực biên giới trên, tổ tuần tra Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện một cô gái 18 tuổi, quê Bắc Ninh vượt biên trái phép, đang đi từ bờ sông biên giới lên hướng vào nội địa.\nCô gái này khai, khoảng 17h30 ngày 28/7, cô đi theo đường biên giới khu vực Móng Cái vượt biên sang chơi với người thân bên TP Đông Hưng (Trung Quốc). Đến 18h30 cùng ngày bị Công an TP Đông Hưng bắt; đêm hôm sau vượt biên về Việt Nam thì bị biên phòng bắt giữ.\nCùng ngày, Đồn Biên phòng Bắc Sơn (Quảng Ninh) phát hiện 45 người Việt vượt sông Ka Long từ hướng Trung Quốc vào Việt Nam. Tất cả được lấy lời khai ban đầu, sau đó đưa đến khu vực cách ly tập trung tại thành phố Móng Cái.\nThượng tá Đỗ Thái Bình Vương, Chính trị viên Đồn Biên phòng Bắc Sơn, cho biết năm ngày gần đây, đơn vị liên tục xử lý hàng trăm người nhập cảnh trái phép qua các đoạn sông biên giới Ka Long, đi theo đường mòn cũ vào khu vực biên giới. Số lượng người nhập cảnh có chiều hướng tăng lên, mật độ dày hơn và tổ chức thành toán, nhóm số lượng đông.\n\"Chúng tôi đã tăng cường tuần tra chốt chặn tại các đường mòn và toàn bộ dọc sông biên giới, xử lý triệt để, không để lọt người nhập cảnh trái phép vào nội địa\", thượng tá Vương nói.\nTại Thừa Thiên Huế, khoảng 12h ngày 30/7, trạm cảnh sát giao thông Phú Lộc chốt ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc kiểm tra ôtô chạy tuyến Lạng Sơn - TP HCM phát hiện trên xe có hai du khách Trung Quốc.\nHai người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân. Kiểm tra hành lý mang theo, cảnh sát phát hiện hai người này ở tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam theo đường tiểu ngạch ở Lạng Sơn.\nTài xế Nguyễn Trường Sơn cho biết, xe xuất phát ở bến xe Bát Giáp, Hà Nội và hướng vào TP HCM. Sau khi kiểm tra y tế, đo thân nhiệt, hai người đàn ông Trung Quốc được đưa vào khu cách ly trại Trung tâm y tế huyện Phú Lộc.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596113804.0, "keywords": ["Covid-19", "24 người nhập cảnh trái phép", "từ Trung Quốc", "về Việt Nam", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["covid-19", "24 người nhập cảnh trái phép", "từ trung quốc", "về việt nam"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trung-quoc-dung-thoa-thuan-ho-tro-phap-ly-voi-new-zealand-4140609.html", "title": "Trung Quốc dừng thỏa thuận hỗ trợ pháp lý với New Zealand", "description": "Bắc Kinh thông báo sẽ đình chỉ thỏa thuận hỗ trợ pháp lý với Wellington để phản ứng việc New Zealand dừng hiệp ước dẫn độ với Hong Kong.", "content": "\"New Zeland vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và các quy tắc cơ bản điều chỉnh quan hệ quốc tế, đồng thời làm suy yếu nền tảng hợp tác tư pháp của Đặc khu Hành chính Hồng Kông với New Zealand\", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Văn Bân thông báo trong buổi họp báo ở Bắc Kinh hôm nay.\n\"Do đó, Trung Quốc quyết định đình chỉ hiệp ước dẫn độ của Hong Kong và thỏa thuận hỗ trợ pháp lý trong các vấn đề hình sự với New Zealand\", ông Vương nói thêm, đồng thời chỉ trích chính phủ Wellington chính trị hóa hợp tác tư pháp và can thiệp thô bạo vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc.\nBộ Ngoại giao New Zealand chưa bình luận về sự việc.\nĐộng thái diễn ra sau khi Ngoại trưởng New Zealand hôm 28/7 thông báo đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong để phản đối luật an ninh mà Trung Quốc ban hành tại đặc khu này. New Zealand cũng thay đổi cách kiểm soát xuất khẩu các mặt hàng nhạy cảm như công nghệ quân sự hoặc hàng hóa \"ứng dụng kép\" có thể phục vụ mục đích quân sự. Những mặt hàng này khi xuất khẩu sang Hong Kong sẽ được đối xử như xuất đến Trung Quốc.\nWellington cũng nâng khuyến cáo đi lại để cảnh báo người dân về những rủi ro do luật an ninh mới. Bộ Ngoại giao và Bộ Thương mại New Zealand cho biết công dân có nguy cơ bị bắt và truy tố vì một loạt hoạt động và người bị bắt có thể bị đưa sang Trung Quốc đại lục. Hình phạt tối đa theo luật an ninh Hong Kong là tù chung thân.\nHiệp ước dẫn độ giữa New Zealand và Hong Kong được ký ngày 28/8/1998, cho phép dẫn độ nghi phạm bị cáo buộc tội giết người, hỗ trợ hoặc xúi giục tự sát, tấn công gây thương tích, bắt cóc, tấn công tình dục, buôn bán ma túy và nhiều tội danh khác.\nNew Zealand không có hiệp ước dẫn độ với Trung Quốc. Thỏa thuận hỗ trợ pháp lý giữa hai nước không cùng mức độ như hiệp ước dẫn độ New Zealand - Hong Kong và Bộ trưởng Tư pháp mỗi nước có thể tùy ý quyết định dẫn độ hay không.\nCác đồng minh của New Zealand trong liên minh an ninh Ngũ Nhãn gồm Mỹ, Canada, Australia và Anh, trước đó cũng đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong do luật an ninh mới. Đức cũng đã đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong cuối tuần qua.\nTrung Quốc chấm dứt hiệp ước dẫn độ giữa Hong Kong với Canada, Australia và Anh để đáp trả, tuyên bố các nước này \"chính trị hóa hợp tác tư pháp với Hong Kong\" và \"làm tổn hại nghiêm trọng nền móng hợp tác tư pháp\".\nLuật an ninh Hong Kong được ban hành cuối tháng 6, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các \"trường hợp nghiêm trọng\" thuộc về chính quyền trung ương.\nChính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong khẳng định luật an ninh mới chỉ nhắm đến một nhóm đối tượng nhỏ, trong khi quyền lợi, tự do của người Hong Kong cũng như lợi ích các nhà đầu tư nước ngoài vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, Mỹ và nhiều các nước châu Âu chỉ trích luật này, gọi đây là sự hủy hoại tự chủ, tự do của Hong Kong và làm suy yếu nguyên tắc \"một quốc gia, hai chế độ\".\nHuyền Lê (Theo Reuters, SCMP)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596464574.0, "keywords": ["Trung Quốc", "Hong Kong", "hiệp ước dẫn độ", "Trung Quốc dừng hiệp ước dẫn độ với New Zealand", "luật an ninh Hong Kong", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["trung quốc", "hong kong", "hiệp ước dẫn độ", "trung quốc dừng hiệp ước dẫn độ với new zealand", "luật an ninh hong kong"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nha-hang-ban-ca-ri-covid-4140785.html", "title": "Nhà hàng bán 'cà ri Covid'", "description": "Nhà hàng ở thành phố Jodphur đưa ra thực đơn gồm \"cà ri Covid\" và \"bánh khẩu trang\" để thu hút khách hàng sợ đại dịch.", "content": "\"Đây là giai đoạn rất khó khăn với chúng tôi nói riêng và cả ngành ẩm thực nói chung. Nhiều người vẫn rất sợ hãi dịch Covid-19, ngay cả khi các biện pháp phong tỏa được nới lỏng. Họ rất ngại ăn ở nhà hàng\", Yash Solanki, chủ nhà hàng ăn chay ở thành phố Jodphur, miền tây Ấn Độ, cho biết hôm 3/8.\nCác món ăn được Solanki phát triển để thực khách vượt qua nỗi sợ. Các viên thịt chay trong cà ri được tạo hình giống nCoV và rán vàng, trong khi bánh mì naan ăn kèm có hình khẩu trang y tế. Solanki cho biết những món ăn này được bổ sung nhiều loại gia vị và rau đặc biệt, có tác dụng tốt cho sức khỏe.\nẤn Độ hiện là vùng dịch lớn nhất châu Á và thứ ba thế giới với hơn 1,8 triệu người nhiễm, cũng là quốc gia có số người chết vì nCoV cao thứ năm thế giới với hơn 38.000 ca tử vong. Nước này hôm nay ghi nhận thêm gần 53.000 ca nCoV trong 24 giờ, đánh dấu ngày thứ năm liên tiếp số ca nhiễm mới hàng ngày đều hơn 50.000.\nChính phủ Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã áp đặt một trong những lệnh phong tỏa toàn quốc nghiêm ngặt nhất thế giới vào cuối tháng 3, song sau đó nới dần biện pháp hạn chế để giảm bớt tác động tới nền kinh tế.\nDù ca nhiễm vẫn tăng mạnh, Ấn Độ sẽ mở lại phòng tập gym, trung tâm dạy yoga và dừng áp giờ giới nghiêm vào ban đêm từ ngày 5/8. Trường học, dịch vụ tàu điện ngầm, rạp chiếu phim, bể bơi, công viên giải trí, nhà hát, quán bar tiếp tục đóng cửa.\nVũ Anh (Theo AFP)", "category": "Cuộc sống đó đây", "pub_date": 1596466790.0, "keywords": ["nCoV", "Covid-19", "Ấn Độ", "cà ri Covid", "Cuộc sống đó đây", "Tin"], "tags": ["ncov", "covid-19", "ấn độ", "cà ri covid", "cuộc sống đó đây"]}
{"link": "https://vnexpress.net/phap-hoan-phe-chuan-thoa-thuan-dan-do-voi-hong-kong-4140794.html", "title": "Pháp hoãn phê chuẩn thỏa thuận dẫn độ với Hong Kong", "description": "Bộ Ngoại giao Pháp quyết định hoãn phê chuẩn thỏa thuận dẫn độ ký với chính quyền Hong Kong sau khi Trung Quốc ban hành luật an ninh đặc khu.", "content": "\"Do những diễn biến gần đây, Pháp sẽ đình chỉ quá trình phê chuẩn thỏa thuận dẫn độ ký ngày 4/5/2017 với Đặc khu hành chính Hong Kong\", Bộ Ngoại giao Pháp hôm nay ra thông cáo cho biết.\nCơ quan này cũng chỉ trích luật an ninh mới của Hong Kong, cho rằng nó đặt dấu hỏi về nguyên tắc \"một quốc gia, hai chế độ\" và \"ảnh hưởng trực tiếp đến công dân và doanh nghiệp Pháp\".\nPháp là nước thứ bảy đình chỉ thực thi hoặc hoãn phê chuẩn hiệp ước dẫn độ với Hong Kong để phản đối luật an ninh đặc khu được Trung Quốc ban hành cuối tháng 6. Các nước trong liên minh an ninh Ngũ Nhãn gồm Mỹ, Canada, Australia, Anh và New Zealand, cùng Đức trước đó cũng áp dụng biện pháp tương tự.\nTrung Quốc chấm dứt hiệp ước dẫn độ giữa Hong Kong với Canada, Australia, Anh và New Zealand để đáp trả, tuyên bố các nước này \"chính trị hóa hợp tác tư pháp với Hong Kong\" và \"làm tổn hại nghiêm trọng nền móng hợp tác tư pháp\".\nLuật an ninh Hong Kong được ban hành cuối tháng 6, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các \"trường hợp nghiêm trọng\" thuộc về chính quyền trung ương.\nChính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong khẳng định luật an ninh mới chỉ nhắm đến một nhóm đối tượng nhỏ, trong khi quyền lợi, tự do của người Hong Kong cũng như lợi ích các nhà đầu tư nước ngoài vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, Mỹ và nhiều các nước châu Âu chỉ trích luật này, gọi đây là sự hủy hoại tự chủ, tự do của Hong Kong và làm suy yếu nguyên tắc \"một quốc gia, hai chế độ\".\nVũ Anh (Theo AFP)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596469312.0, "keywords": ["Pháp", "Hong Kong", "thỏa thuận dẫn độ", "phê chuẩn thỏa thuận", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["pháp", "hong kong", "thỏa thuận dẫn độ", "phê chuẩn thỏa thuận"]}
{"link": "https://vnexpress.net/lich-trinh-nam-benh-nhan-covid-19-o-quang-nam-4138824.html", "title": "Lịch trình năm bệnh nhân Covid-19 ở Quảng Nam", "description": "Năm ca nhiễm nCoV ở Quảng Nam đều từng đến Bệnh viện Đà Nẵng chăm sóc người thân, trong đó ba người tiếp xúc với \"bệnh nhân 428\".", "content": "Chiều 30/9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Quảng Nam công bố lịch trình năm người dương tính nCoV vừa được Bộ Y tế công bố.\nTheo đó, nữ \"bệnh nhân 460\", 49 tuổi, ở xã Đại Nghĩa, huyện Đại Lộc. Ngày 18 đến 20/7, bà chăm sóc chồng điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Đà Nẵng.\nMột ngày sau, bà đưa chồng về Bệnh viện Đa khoa miền núi phía Bắc Quảng Nam (huyện Đại Lộc) điều trị, rồi thường đến bệnh viện này chăm sóc chồng.\nNgày 23/7, bà bị đau đầu, mệt, đau họng và mua thuốc Decolgen uống song không khỏi. Hai ngày sau, bà ra quán mua thực phẩm và không đi đâu ngoài việc đến chăm sóc chồng tại bệnh viện. Ngày 28/7, bà được cách ly tại Bệnh viện đa khoa miền núi phía Bắc.\nBốn bệnh nhân còn lại đều ở thành phố Hội An. Nữ \"bệnh nhân 461\", 45 tuổi, ở phường Sơn Phong. Ngày 13/7, bà đến khoa hồi sức tích cực chống độc - Bệnh viện Đà Nẵng để chăm mẹ bị ốm. Tối cùng ngày, bệnh nhân về ngủ tại nhà người thân ở Đường Phan Khang, Phường Hoà An, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng.\nNgày 14/7, bà đến bệnh viện chăm mẹ và ngày 15/7, mẹ của bà qua đời nên bà về tổ chức tang lễ ở gần chợ Lại Nghi – thị xã Điện Bàn (Quảng Nam); di chuyển bằng xe của bệnh viện.\nTừ ngày 15 đến 22/7, bà ở nhà và có qua chợ Lai Nghi để mua đồ. Ngày 22/7, bà đi xe xuống chùa Bảo Thắng rồi về nhà; đi chợ Lai Nghi mua hàng, có đeo khẩu trang.\nTừ 23 đến 26/7, bà đến nhiều lần chùa Bảo Thắng. Ngày 27/7, bà nhập viện với triệu chứng sốt nhẹ, ho; được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa Hội An lấy mẫu xét nghiệm.\nNam \"bệnh nhân 462\", 53 tuổi, ở phường Minh An làm nghề lái thuyền. Ông sống cùng vợ và con trai, ít tiếp xúc với hàng xóm xung quanh.\nTrưa 24/7, ông đi xe buýt ra thăm bố là \"bệnh nhân 428\", tại khoa Nội – Tiết niệu - Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Trưa 25/7, ông đi xe buýt về nhà, tiếp xúc với vợ và con trai.\nNgày 26/7, ông sang thăm nhà con trai ở phường Cẩm Kim, tiếp xúc với 3 người. Chiều 27/7, ông phụ bán nước mía cho một quán gần nhà.\nTừ ngày 25 đến 28/7, ông ở nhà và đi uống cafe tại quán một mình. Ngày 28/7, ông đến khu cách ly tập trung TP Hội An, được lấy mẫu xét nghiệm.\n\"Bệnh nhân 463\", nữ, 45 tuổi, ở Cẩm Nam là con gái của \"bệnh nhân 428\". Ngày 21/7, bà đến chăm sóc bố tại Khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.\nSáng 22/7, bà về nhà nói chuyện với con gái và ở nhà. Ngày 23/7, bà uống cà phê Cường, ở Thanh Nam, Cẩm Nam, tiếp xúc với 9 người. Ngày 24 đến 27/4, bà ra chợ Thanh Hà bán cá. Ngày 28/7, bà được đưa vào khu cách ly Bệnh viên Đa khoa Hội An.\nNữ \"bệnh nhân 464\", 69 tuổi, ở phường Minh An, sống cùng con trai. Hằng ngày, bà chủ yếu ở nhà, không đi đâu, buổi sáng đi ăn sáng ở quán ăn gần nhà .\nNgày 18/7, bà đi xe máy cùng con gái ra thăm \"bệnh nhân 428\" rồi về nhà. Từ ngày 19 đến 27/7, bà đau chân nên ở nhà. Ngày 28/7, bà cách ly tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Hội An.\nTrong đợt tái bùng phát Covid-19, đến nay ghi nhận tổng cộng 48 ca nhiễm cộng đồng. Trong đó, Đà Nẵng 34 ca, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam 8 ca, Hà Nội hai ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596112152.0, "keywords": ["bệnh nhân", "Covid-19", "Hội An", "Đại Lộc", "Quảng Nam", "lịch trình 5 bệnh nhân Quảng Nam", "Dân sinh", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bệnh nhân", "covid-19", "hội an", "đại lộc", "quảng nam", "lịch trình 5 bệnh nhân quảng nam"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/moi-lo-ve-doi-tuong-thu-nghiem-vaccine-ncov-4140371.html", "title": null, "description": null, "content": "Các chuyên gia dịch tễ học hàng đầu cho biết, việc đảm bảo sự đa dạng chủng tộc người tham gia thử nghiệm lâm sàng là chìa khóa giúp vaccine nCoV mới nhanh chóng hoàn thiện và thực sự hiệu quả, an toàn.\nTuần trước, hai thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn III diễn ra với quy mô lớn, dự kiến tuyển 30.000 người tham gia đã triển khai ở Mỹ. Các nhà nghiên cứu thực hiện những thử nghiệm này đã làm mọi cách để đảm bảo một phần đáng kể những tình nguyện viên thử vaccine đến từ các cộng đồng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do đại dịch Covid-19.\n\"Chúng tôi biết rằng tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở người da màu và các dân tộc thiểu số cao hơn. Chúng tôi xem xét cụ thể những thiệt hại mà Covid-19 đã gây ra cho họ để tìm bằng được lý do, điều gì khiến cho nhóm dân này gặp nguy hiểm khi đối mặt với đại dịch\", Tiến sĩ Sam Oh, Giám đốc dịch tễ học Đại học California, San Francisco Asthma Collaboratory cho biết.\nTuy nhiên nếu xét trong quá khứ và lịch sử hình thành các loại vaccine, hầu như các cuộc điều tra về phương pháp điều trị đều không có sự xuất hiện của những đại diện đến từ dân tộc thiểu số và người da màu.\n\"Khi tìm ra một loại thuốc hoặc vaccine phòng bệnh mới, các chuyên gia đều nói đây là phương pháp điều trị và phòng bệnh cho người bình thường. Tuy nhiên khi nhìn sâu vào các nghiên cứu, 'người bình thường' mà họ nói ở đây hầu như, hoặc toàn bộ, đều là người da trắng, cao tuổi và mang giới tính nam\", Sam Oh nhận định.\nTừ những điều trên, các nhà nghiên cứu đã lo lắng rằng các thử nghiệm lâm sàng vaccine nCoV mới trên người chưa đủ đa dạng. Đây có thể sẽ là vấn đề cản trở vaccine hoàn thiện bởi hiệu quả của nó có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố bao gồm kinh tế xã hội, di truyền và môi trường. Trong đó, sự khác biệt về chủng tộc có khả năng ảnh hưởng khá nhiều.\nCó không ít điều đáng lo ngại xoay quanh hiệu quả điều trị của thuốc hoặc vaccine mới nếu các thử nghiệm không bao gồm người thuộc các nhóm dân tộc khác nhau. Tình trạng này từng lặp lại hết lần này đến lần khác ở các xét nghiệm và phương pháp điều trị được phát triển trước đó. Người tham gia thử nghiệm chủ yếu là người da trắng. Họ gần như, hoặc không hoạt động, tiếp xúc gần với các dân tộc thiểu số hay những người có các biến thể di truyền cụ thể.\nCó một chuyên ngành được gọi là dược động học, với mục đích điều tra ra làm thế nào các yếu tố di truyền có thể ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị. Mặc dù vaccine có thể ít bị ảnh hưởng hơn so với thuốc khi có yếu tố di truyền, nhưng vẫn có khả năng các phản ứng miễn dịch tạo ra vaccine là khác nhau.\n\"Nếu không được thử nghiệm trong các quần thể cụ thể, rất có thể sẽ phát sinh vấn đề khi vaccine được phân phối rộng rãi cho công chúng. Khả năng cao là những người thuộc nhóm thiểu số kể trên sẽ không chấp nhận tiêm chủng vì nó không được chứng minh là có tác dụng và an toàn với nhóm dân số đó. Vaccine cần phải được thử nghiệm ở những người có nguy cơ cao nhất và cuối cùng cần phải được chấp nhận bởi họ\", Tiến sĩ Dan Barouch, Giáo sư y khoa William Bosworth Castle tại Trường Y Harvard nói với ABC News.\nCó thể thấy rõ rằng việc để các dân tộc thiểu số tham gia vào những thử nghiệm lâm sàng là vấn đề quan trọng cần giải quyết. Tuy nhiên để làm được điều đó một cách toàn diện là không dễ dàng. Vậy làm thế nào để đảm bảo rằng các thử nghiệm lâm sàng vaccine nCoV của những công ty dược phẩm và trường đại học, được thực hiện dựa trên sự đa dạng về chủng tộc và dân tộc?\nTiến sĩ Sam Oh lần nữa đưa ra gợi ý về giải pháp cho vấn đề trên. Ông cho rằng việc tuyển những nhân viên đến từ cộng đồng thiểu số sẽ giúp cổ vũ tình nguyện viên từ nhóm này tham gia nhiều hơn. Bởi họ có tiếng nói chung và có sự gần gũi, sẽ dễ dàng thuyết phục và khuyến khích hơn.\nTheo Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia (NIH), đã có những dấu hiệu đáng khích lệ từ những người đăng ký trước để được tham gia thử nghiệm lâm sàng vaccine giai đoạn III do Moderna và NIAID thực hiện.\n\"Tôi nghĩ rằng có đến 19% tình nguyện viên đăng ký tham gia thử vaccine giai đoạn III là người Mỹ gốc Phi và 19% là người Latin. Đây thực sự là tin tốt vì chúng tôi muốn có sự đa dạng trong nhóm tình nguyện viên, thậm chí nhiều hơn nữa\", ông Fauci nói trong một cuộc phỏng vấn trực tiếp trên Instagram với phóng viên y tế của ABC News.\nDù vậy, vẫn còn một chặng đường dài để có thể chạm đến kết quả cuối cùng là hoàn thiện vaccine nCoV. Các nhà khoa học vẫn đang dồn toàn bộ nỗ lực vào quá trình thử nghiệm với hy vọng kịp có vaccine vào cuối năm 2020.\nThy An (Theo ABC News)", "category": "Tin tức", "pub_date": 1596430320.0, "keywords": ["vaccine", "vaccine nCoV", "vaccine Covid-19", "Covid-19", "thử nghiệm lâm sàng vaccine nCoV"], "tags": ["vaccine", "vaccine ncov", "vaccine covid-19", "covid-19", "thử nghiệm lâm sàng vaccine ncov"]}
{"link": "https://vnexpress.net/diem-chuan-vao-lop-10-cong-lap-o-ha-noi-4139111.html", "title": "Điểm chuẩn vào lớp 10 công lập ở Hà Nội", "description": "Chiều 31/7, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố điểm chuẩn vào lớp 10 công lập, cao nhất là trường THPT Chu Văn An 43,25 điểm.", "content": "Trong ba năm liên tiếp, trường THPT Chu Văn An lấy điểm đầu vào cao nhất. Kim Liên đứng thứ hai với 41,5, thấp hơn Chu Văn An gần 2 điểm. Đây cũng là hai trường có tỷ lệ chọi cao nhất, lần lượt là 1/3,4 và 1/2,6.\nTop 10 trường lấy điểm cao nhất còn có Phan Đình Phùng (40,5), Thăng Long (40,5), Yên Hòa (40,25), Việt Đức và Lê Quý Đôn - Hà Đông (40), Nguyễn Gia Thiều (39,75), Nguyễn Thị Minh Khai (39,75), Nhân Chính (39,25). Các trường này đều thuộc nội thành, trong đó các quận Đống Đa, Thanh Xuân, Tây Hồ, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Long Biên đều có 1-2 đại diện.\nSo với năm 2019, top 10 có sự trở lại của trường THPT Thăng Long, xuất hiện nhân tố mới là trường Nguyễn Gia Thiều.\nTrong 113 trường công lập, 6 trường lấy điểm trên 40, 45 trường lấy trong khoảng 30-39,75, 53 trường lấy từ 20 đến 29,75 và 9 trường lấy dưới 20. Chênh lệch giữa điểm trường cao nhất là Chu Văn An và Đại Cường tới 30,75.\nTất cả trường có điểm chuẩn dưới 20 đều nằm ở các huyện ngoại thành Hà Nội, trong đó thấp nhất là THPT Đại Cường với 12,5 điểm, trung bình 2,5 điểm một môn. Ngoài ra, Lưu Hoàng, Minh Quang và Bất Bạt cùng lấy 13 điểm, Mỹ Đức C (16,5), Lý Tử Tấn (17,5).\nXét theo khu vực, hai quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng ở khu vực 2 có điểm chuẩn tương đối cao với 2/5 trường từ 40 điểm trở lên, còn lại không dưới 36. Trong cùng một khu vực, mức điểm của trường cao nhất và thấp nhất của các quận nội thành chênh nhau tương đối lớn, khoảng 4-9,5 điểm.\nKhu vực 12 gồm huyện Mỹ Đức và Ứng Hòa có điểm chuẩn thấp nhất với 5/9 trường có điểm chuẩn dưới 20. Đây cũng là khu vực có sự chênh lệch giữa trường cao nhất (Mỹ Đức A - 31 điểm) và trường thấp nhấp (Đại Cường - 12,5 điểm) lớn nhất thành phố với 18,5 điểm.\nĐiểm trúng tuyển vào lớp 10 THPT chương trình song ngữ tiếng Pháp:\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm 2020 tại Hà Nội diễn ra ngày 17-18/7 với ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ, ít hơn một môn so với năm ngoái. Nguyên tắc tuyển sinh như sau: Điểm xét tuyển = (Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn) x 2 + Điểm thi môn Ngoại ngữ + Điểm ưu tiên.\nNhững em dự thi hệ chuyên của bốn trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ, Chu Văn An và Sơn Tây thi ba môn theo lịch chung, sau đó làm bài thi chuyên vào chiều 18/7 và sáng 19/7. Học sinh trúng tuyển dự kiến nhập học ngày 3-5/8, nộp hồ sơ bổ sung 12-15/8.\nNăm nay, toàn thành phố có hơn 107.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, trong đó 88.920 em dự thi vào lớp 10. 113 trường công lập tuyển 64.110 chỉ tiêu, công lập tự chủ gần 2.800. Những em không vào công lập sẽ học trường ngoài công lập (hơn 21.400 chỉ tiêu), trung tâm giáo dục thường xuyên (hơn 8.000) và cơ sở giáo dục nghề nghiệp (gần 8.500).\nTop 6 trường có tỷ lệ chọi (tổng số NV1 chia cho chỉ tiêu) là Chu Văn An hệ thường 1/3,4; Kim Liên 1/2,6; Nhân Chính và Yên Hòa cùng 1/2,3; Sơn Tây hệ thường 1/2,1; Nguyễn Thị Minh Khai 1/1,9. Bên cạnh đó, rất nhiều trường THPT có số học sinh đăng ký NV1 thấp hơn cả chỉ tiêu, như: Khương Đình (mới xây dựng), Nguyễn Quốc Trinh, Thượng Cát, Tự Lập, Đại Cường, Lưu Hoàng...\nThanh Hằng", "category": "THPT", "pub_date": 1596192553.0, "keywords": ["điểm chuẩn", "lớp 10 công lập", "Hà Nội", "điểm thi vào lớp 10", "Tin nóng", "Tuyển sinh", "Tin"], "tags": ["điểm chuẩn", "lớp 10 công lập", "hà nội", "điểm thi vào lớp 10"]}
{"link": "https://vnexpress.net/quang-nam-cach-ly-xa-hoi-bon-huyen-va-mot-thi-xa-4138992.html", "title": "Quảng Nam cách ly xã hội bốn huyện và một thị xã", "description": "Thị xã Điện Bàn, bốn huyện Đại Lộc, Duy Xuyên, Quế Sơn và Thăng Bình cách ly xã hội theo chỉ thị 16 toàn thành phố Hội An, từ 0h ngày 1/8 đến 15/8.", "content": "Phó chủ tịch Quảng Nam Trần Văn Tân ký quyết định trên sáng 31/7. Theo đó, các huyện thị này thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị số 16 \"bảo đảm giãn cách xã hội, giữ khoảng cách giữa người với người, cộng đồng với cộng đồng\".\nNgười dân được yêu cầu ở nhà, hạn chế tối đa ra ngoài, trừ trường hợp mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Những trường hợp cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn... được đi lại.\nChính quyền Quảng Nam yêu cầu người dân ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Tại nơi công cộng, người dân không được tập trung quá 2 người trở lên; tại công sở, trường học, bệnh viện, mọi người phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.\nTại các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu, nhân viên phải đeo khẩu trang; bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư phòng, chống dịch theo quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế. Thành phố yêu cầu người lao động khai báo y tế, tuân thủ biện pháp hạn chế di chuyển, giao tiếp...\nQuảng Nam ghi nhận 8 ca dương tính nCoV. Hôm qua, tỉnh ra quyết định cách ly xã hội theo chỉ thị 16 toàn thành phố Hội An, từ 0h ngày 31/7 đến 14/8. Cùng ngày, Quảng Nam yêu cầu thị xã Điện Bàn và huyện Đại Lộc đóng cửa nhà hàng, quán ăn, quán rượu bia, cà phê, giải khát, bãi tắm... từ 0h ngày 31/7 đến 14/8.\nCác hoạt động thể dục thể thao, phòng tập thể hình, thể dục thẩm mỹ... ở Điện Bàn và Đại Lộc cũng dừng hoạt động. Chủ nhà hàng, quán giải khát được phép bán hàng cho khách mang về hoặc sử dụng dịch vụ giao hàng trực tiếp tại nhà.\nTrong đợt tái bùng phát Covid-19, từ ngày 25/7 đến nay Việt Nam ghi nhận 93 ca nhiễm. Trong đó, Đà Nẵng 79 ca, Quảng Ngãi một ca, Quảng Nam 8 ca, Hà Nội hai ca, Đăk Lăk một ca, TP HCM hai ca. Các bệnh nhân này đều có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.\nThế giới ghi nhận khoảng 660.000 người chết trong hơn 17 triệu ca nhiễm tại 213 quốc gia và vùng lãnh thổ. Mỹ và Brazil có số ca mắc và số tử vong cao nhất thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Indonesia ghi nhận số mắc và số tử vong cao nhất. Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596161740.0, "keywords": ["Covid-19", "cách ly", "xã hội", "chỉ thị 19", "Quảng Nam", "Đại Lộc", "Điện Bàn", "Thăng Bình", "Duy Xuyên", "Tin nóng", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["covid-19", "cách ly", "xã hội", "chỉ thị 19", "quảng nam", "đại lộc", "điện bàn", "thăng bình", "duy xuyên"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nu-luat-gia-o-sai-gon-duoc-vksnd-toi-cao-xin-loi-4139151.html", "title": "Nữ luật gia ở Sài Gòn được VKSND Tối cao xin lỗi", "description": "VKSND Tối cao công khai xin lỗi luật gia Trần Thị Ngọc Nga, 66 tuổi, tại UBND phường Đa Kao, quận 1, do bắt giam oan về hành vi lừa đảo 10 năm trước.", "content": "Sáng 31/7, buổi xin lỗi diễn ra tại nơi bà Trần Thị Ngọc Nga (nguyên Giám đốc Công ty Vinh Luật) cư trú, do ông Nguyễn Văn Tất - đại diện VKSND Tối cao chủ trì. Nữ luật gia bị khởi tố, bắt tạm giam hồi tháng 1/2010 về cáo buộc lừa đảo chiếm đạt tài sản của hai doanh nhân Nhật Bản.\nÔng Tất cho biết, quá trình giải quyết vụ án của bà Nga có nhiều thiếu sót, dẫn đến việc khởi tố, bắt giam oan. Vụ án có nhiều tình tiết phức tạp và có nhiều quan điểm xử lý khác nhau, nhưng quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với bà Nga đã có hiệu lực nên VKS tổ chức xin lỗi, cải chính.\n\"Việc khởi tố, bắt giam bà Nga đã gây ra những thiệt hại không gì có thể bù đắp được cho bà. Buổi xin lỗi này thể hiện tinh thần cầu thị của cơ quan thực hành công tố\", ông Tất nói.\nTheo đại diện VKSND Tối cao, sự việc xảy ra đã lâu, những cán bộ giải quyết vụ án đã luân chuyển công tác, về hưu hoặc đã mất. Viện tiếp tục xem xét trách nhiệm họ để xử lý. \"Từ sự việc này, chúng tôi rút ra được bài học sâu sắc về giải quyết án nhằm bảo vệ quyền công dân, không làm oan người vô tội\", ông Tất nói và bày tỏ mong muốn bà Nga chấp nhận lời xin lỗi.\nTương tự, đại diện Bộ Công an cũng thừa nhận những thiếu sót trong việc bắt giam, điều tra bà Nga. Hiện, những cán bộ liên quan đã bị xử lý.\nNhắc lại khoảng thời gian vừa qua, bà Nga nhiều lần nghẹn giọng, cho biết việc bị bắt giam oan khiến bà mất tất cả, gia đình, khách hàng, bạn bè. Suốt nhiều năm bà thấy tủi nhục vì mang tiếng là \"kẻ lừa đảo\".\n\"Xuất phát từ việc cạnh tranh không lành mạnh trong công việc, mà tôi rơi vào cảnh ngục tù, oan trái. Đã có thời gian tôi sống trong đau khổ, gia đình tôi bị xa lánh, nhiều đối tác không dám làm ăn với công ty luật của tôi\", luật gia nói. \"Thậm chí có những khách hàng đã lợi dụng việc này để không trả tiền, gây thiệt hại nặng nề cho bà cả về vật chất lẫn tinh thần. Tôi đã tìm đến cái chết để quên đi nhục nhã nhưng được gia đình phát hiện nên mới còn có ngày hôm nay\".\nTuy nhiên, bà Nga cũng gửi lời cảm ơn lãnh đạo VKSND Tối cao đã xem xét tài liệu, hồ sơ vụ án và xem xét đơn kêu oan của bà.\nNăm 2008 và 2009, bà Nga ký kết hợp đồng dịch vụ pháp lý trong việc đòi tài sản cho ông Ishida và Eguchi (quốc tịch Nhật Bản) đang làm ăn, kinh doanh tại Việt Nam. Cáo buộc của Viện KSND Tối cao cho rằng, bà Nga đã thực hiện nhiều hành vi gian dối, vòi vĩnh, nói cần tiền lo thủ tục khởi kiện để chiếm đoạt gần 4,4 tỷ đồng của họ. Nghi ngờ hành vi của bà Nga, hai khách hàng này đã làm đơn tố cáo Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an. Ngày 15/1/2009, công an bắt bà Nga khi đang nhận 2 triệu Yên Nhật (gần 400 triệu đồng).\nNgày 29/1/2010, Viện KSND Tối cao hủy bỏ lệnh tạm giam đối với bà Nga. Cuối năm đó, VKSND Tối cao uỷ quyền cho VKSND TPHCM thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử sơ thẩm đối với vụ án này.\nTuy nhiên, sau thời gian nghiên cứu, ngày 11/5/2011, TAND TPHCM quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung vì cho rằng quá trình điều tra vụ án có nhiều vi phạm tố tụng, có dấu hiệu hình sự hóa quan hệ dân sự.\nĐến tháng 8/2011, Bộ Công an ra đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với bà Nga, theo Điều 34 và 164 Bộ luật Tố tụng hình sự. Luật gia được xác định \"đã xuất trình được tài liệu, chứng cứ mới làm phát sinh thay đổi bản chất vụ án; đồng thời do ông Ishida và Eguchi không có mặt tại Việt Nam, nên không đủ điều kiện để tiếp tục củng cố chứng cứ làm rõ hành vi phạm tội\". Từ đó, Bộ Công an đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với bà Nga.\nNăm 2017, bà Nga từng yêu cầu bồi thường oan sai 37 tỷ đồng nhưng hiện chưa có kết quả.\nHải Duyên", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596170379.0, "keywords": ["VKSND Tối cao xin lỗi nữ luật gia", "nữ luật gia được xin lỗi công khai", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["vksnd tối cao xin lỗi nữ luật gia", "nữ luật gia được xin lỗi công khai"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chiec-dau-troc-cua-con-trai-to-cao-toi-ac-cua-ong-bo-3965395.html", "title": "Chiếc đầu trọc của con trai tố cáo tội ác của ông bố", "description": "Người đàn ông họ Đặng ở Trung Quốc bỗng dưng cạo đầu con trai trong khi theo phong tục địa phương chỉ khi nhà có tang mới làm việc này.", "content": "\nTrong lúc đi tìm dê lạc, người dân tỉnh Vân Nam, Trung Quốc tìm thấy thi thể một người phụ nữ bị phân hủy nghiêm trọng dưới hang núi sâu. Hôm đó là ngày 24/7/2013. Người chết không thể nhận dạng được nữa. \n\nChuyên viên khám nghiệm tử thi phát hiện xương cuống lưỡi của người chết bị gãy, phù hợp với việc bị bóp cổ. Công an suy đoán có thể hung thủ đã ném xác xuống hang để phi tang.\n\nKhu vực thôn Lý Gia cực kì hẻo lánh, miệng hang, nơi phát hiện thi thể, lại nằm trên sườn núi dốc nên chỉ số ít người địa phương biết. Cảnh sát suy đoán cả nạn nhân và hung thủ đều có thể là người ở gần đây.\n\nCông an tìm gặp tất cả những hộ có người đi làm xa để hỏi về lần cuối liên lạc với người nhà. Cha mẹ của người phụ nữ tên là Trần Tiểu Mạn cho biết lần cuối cùng nhìn thấy con gái là giữa tháng 3/2013, phù hợp với thời gian tử vong theo nhận định của pháp y. Khi được xem ảnh quần áo nạn nhân, mẹ của Mạn lập tức nhận ra. Kết quả xét nghiệm ADN sau đó chứng thực điều này.\n\nMạn sinh năm 1979, đã có chồng, và một con trai đang học tiểu học. Tháng 5/2009, Mạn dùng cuốc đánh bị thương vợ của anh họ nên bị kết án ba năm, vừa ra tù năm 2012. Sau khi gây án, gia đình Mạn đã bồi thường thiệt hại đầy đủ, thường xuyên đến thăm hỏi người bị hại. Ban chuyên án đánh giá quan hệ giữa hai gia đình rất tốt, khả năng giết người để trả thù không lớn.\n\nKiểm tra lịch sử điện thoại của nạn nhân, công an phát hiện cuộc gọi cuối cùng là từ số thuê bao của người đàn ông họ Đổng trong thôn, làm nghề lái xe tải chở hàng. Khi cảnh sát đến gặp, Đổng thừa nhận mình và Mạn là tình nhân. Lần cuối Đổng liên lạc với Mạn vào tối 15/3 để hẹn hai ngày sau đưa Mạn vào thành phố thi bằng lái xe. Nhưng ngày 17/3 Đổng gọi lại thì không liên lạc được, từ đó tới nay cũng không có liên hệ. Cảnh sát điều tra về hoạt động của Đổng trong thời gian này, cuối cùng loại trừ ra khỏi danh sách tình nghi.\n\nCho rằng sự xuất hiện của Đổng rất có thể là nguyên nhân khiến hai vợ chồng mâu thuẫn với nhau, Ban chuyên án điều tra theo hướng này. Hàng xóm khai với công an rằng buổi tối trước khi Mạn mất tích, họ thấy vợ chồng cô cãi nhau to. Mạn chạy ra ngoài, người chồng tên Đặng đuổi theo. Từ đó không ai còn nhìn thấy Mạn nữa.\n\nSau hôm đó, Đặng nói với mọi người là vợ đã bỏ nhà theo trai. Vài ngày sau, Đặng cũng đi làm thuê không còn quay lại. Một người hàng xóm khác cho biết từ khi Mạn mất tích, Đặng đã cắt trọc đầu con trai. Nhưng theo phong tục địa phương, khi cha mẹ mất, con cái phải cạo trọc đầu để tang. Từ chi tiết này, điều tra viên cho rằng Đặng biết vợ mình đã chết và xác định hắn là nghi phạm.\n\nNgày 17/8/2013, Đặng bị bắt khi đang làm thuê tại tỉnh Phúc Kiến, nhận đã sát hại vợ.\n\nQua lời khai các bên, cảnh sát xác định sau khi ra tù vào tháng 5/2012, Mạn tình cờ quen biết Đổng, từ đó thường xuyên đi theo tình nhân nhiều ngày không về. Tối16/3/2013, Mạn đem chuyện thi bằng lái xe và hợp tác làm ăn với Đổng nói với chồng. Dù không bắt được quả tang, Đặng nghi ngờ hai người có quan hệ mờ ám nên không cho vợ đi lại với Đổng.\n\nCãi nhau với chồng, Mạn dọn một ít quần áo rồi chạy ra ngoài. Biết vợ chạy đi tìm Đổng, Đặng tức giận đuổi theo. Đến một dốc núi, Đặng đuổi kịp. Trong lúc tranh cãi, Đặng đã siết cổ, phi tang xác vợ. \n\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1565370000.0, "keywords": ["tội ác", "cạo trọc đầu", "trọc đầu", "vợ chồng", "ngoại tình", "vợ ngoại tình", "chồng giết vợ"], "tags": ["tội ác", "cạo trọc đầu", "trọc đầu", "vợ chồng", "ngoại tình", "vợ ngoại tình", "chồng giết vợ"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-my-bi-con-trai-lat-tay-toi-ac-giau-kin-suot-21-nam-3933893.html", "title": "Người đàn ông Mỹ bị con trai lật tẩy tội ác giấu kín suốt 21 năm", "description": "Khi cải tạo ngôi nhà, con trai phát hiện hài cốt của người mẹ mất tích được chôn dưới đáy bể bơi và khu vực xung quanh.", "content": "\nSáng 7/1/1993, nhân viên nhà trọ tại thành phố Jacksonville, bang Florida, Mỹ phát hiện chiếc túi xách phụ nữ có nhiều tiền, thẻ tín dụng bị vùi trong thùng rác. Trong túi có thẻ căn cước của Bonnie Haim, 23 tuổi, sống cách khoảng 5 dặm. Từ tấm thẻ này, cảnh sát biết Bonnie Haim đã mất liên lạc với gia đình.\n\nBonnie Haim có con trai ba tuổi. Chồng cô là Michael Haim khai vợ lái xe rời nhà vào tối 6/1/1993 sau khi hai người to tiếng. Chờ lâu không thấy vợ về, Michael gọi mẹ ruột đến nhà trông con giúp để mình đi tìm. 45 phút sau, Michael về và nói không tìm thấy.\n\nBonnie và Michael cùng làm cho công ty thuộc sở hữu của bà cô ruột bên chồng. Người cô khai tối 6/1, Bonnie nói sẽ qua nhà mình bàn chút việc nhưng sau đó đã hủy hẹn. Qua điện thoại, Bonnie khóc lóc, nói vừa cãi nhau với chồng nên hẹn gặp ở chỗ làm vào sáng hôm sau, nhưng cuối cùng không tới. Người cô còn cho biết Bonnie thường bị chồng mắng nhiếc, thậm chí bạo hành ngay tại nơi làm việc.\n\nMột số nhân chứng khác cho hay Bonnie từ lâu đã muốn chạy trốn khỏi người chồng vũ phu. Cô từng mở tài khoản ngân hàng riêng nhưng bị chồng phát hiện và buộc phải đóng. Tuy vậy, cô vẫn hạ quyết tâm rời bỏ chồng, thể hiện qua việc ngầm nhờ bạn giữ hộ tiền và làm thủ tục cho con theo học trường mới...\n\nCảnh sát dồn nghi ngờ vào Michael vì anh ta sẽ được thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ của vợ. Tuy vậy. bố mẹ ruột của Bonnie đứng về phía Michael vì cho rằng con gái đã bỏ rơi gia đình.\n\nQuay lại tìm kiếm quanh sân bay, cảnh sát tìm thấy ôtô của Bonnie ở bãi gửi xe. Ghế lái bị đẩy lùi ra sau - khoảng cách xa này sẽ gây khó lái với người có dáng nhỏ như Bonnie, nhưng lại khá phù hợp với Michael. Sàn xe có vết giày còn mới với họa tiết ở phần đế rất đặc trưng. Rất trùng hợp, Michael cũng có một đôi như vậy.\n\nĐể có thêm bằng chứng, nhà chức trách cho chuyên viên tâm lý phỏng vấn con của Bonnie thì được cho biết \"bố đã làm đau mẹ\". Điều tra viên đặt giả thuyết trong lúc cãi nhau, Michael đã sát hại vợ trước sự chứng kiến của con, 45 phút ra ngoài tối hôm đó thực tế là đi giấu xác và vứt đồ đạc. Tuy nhiên, bố ruột của Bonnie vẫn ủng hộ Michael, nói không thể tin lời trẻ con làm chứng vì đứa trẻ từng nói ôtô của mẹ ở dưới hồ nước nhưng thực tế không phải vậy.\n\nVì Bonnie vẫn mất tích mà không tìm thấy thi thể, nhà chức trách không thể khởi tố Michael về tội giết người. Cuộc điều tra tạm dừng vì thiếu chứng cứ.\n\nNgười con trai sau đó được gia đình khác nhận nuôi và đổi họ tên thành Aaron Fraser. Do không có kết quả điều tra án mạng, vào đầu những năm 2000, khi trưởng thành Aaron khởi kiện dân sự với bố, cáo buộc ông gây ra \"cái chết vô cớ\" cho mẹ. Tháng 4/2005, Aaron thắng kiện và được hưởng bồi thường 26,3 triệu USD, bao gồm ngôi nhà chung của gia đình.\n\nTháng 12/2014, khi cải tạo ngôi nhà cũ, người con 24 tuổi phát hiện hộp sọ người bọc trong túi nilon bị chôn dưới bể bơi. Hộp sọ và hài cốt xung quanh được xác định là của Bonnie. Tại hiện trường, nhà chức trách còn tìm được vỏ đạn cỡ 5,5 li, cùng cỡ với khẩu súng thuộc sở hữu của Michael.\n\nVới bằng chứng mới, Michael bị khởi tố vào tháng 8/2015, 22 năm sau vụ án mạng. Trước tòa án quận Duval, bang Florida, Michael khẳng định mình vô tội nhưng vẫn bị bồi thẩm đoàn kết tội Giết người cấp độ II.\n\nVì vụ giết người xảy ra năm 1993, lẽ ra tòa án áp dụng mức phạt cũ từ 7 tới 22 năm tù, Michael có thể được ra tù sớm nếu cải tạo tốt. Tuy vậy, theo đề nghị của công tố viên, Michael bị tuyên án chung thân sau khi tòa án cân nhắc các yếu tố tăng nặng như có trẻ em chứng kiến tội ác, bị cáo có hành vi ngụy tạo chứng cứ.\n\nMọi bang tại Mỹ đều có luật cho phép người thân có thể khởi kiện dân sự đòi bồi thường nếu cho rằng hành động cẩu thả hoặc cố tình của đối phương gây ra \"cái chết vô cớ\" cho nạn nhân. Nếu trong tố tụng hình sự, phía công tố viên có nghĩa vụ chứng minh bị cáo chắc chắn phạm tội, thì với vụ kiện \"cái chết vô cớ\", nguyên đơn chỉ cần chứng minh khả năng bị đơn gây ra cái chết là rất lớn.\n\nMột người được tuyên trắng án hoặc không bị khởi tố hình sự vẫn có thể bị khởi kiện dân sự trên căn cứ \"cái chết vô cớ\", như trường hợp của nghi phạm giết người O. J. Simpson. Anh này được tuyên trắng án tại phiên tòa hình sự nhưng sau đó vẫn phải bồi thường 33,5 triệu USD trong phiên tòa dân sự.", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1559892470.0, "keywords": ["giết vợ", "chồng giết vợ", "phi tang xác", "chôn vùi", "hài cốt", "giết người", "sát nhân"], "tags": ["giết vợ", "chồng giết vợ", "phi tang xác", "chôn vùi", "hài cốt", "giết người", "sát nhân"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ky-an-ba-me-do-toi-giet-nguoi-cho-con-trai-3826307.html", "title": "Kỳ án bà mẹ đổ tội giết người cho con trai", "description": "Nhà chức trách Mỹ cáo buộc bà Donna Horwitz bắn 9 phát súng vào chồng cũ khi ông sắp đi công tác với nhân tình.", "content": "\nÔng Lanny Horwitz (66 tuổi) và vợ là Donna Horwitz có cuộc sống khá giả so với nhiều người nhưng không hạnh phúc. Họ đã kết hôn và ly dị hai lần, sống cùng nhà với người con trai Radley, 38 tuổi, ở thị trấn Jupiter, Florida, Mỹ.\n\nCbsnews đưa tin, sáng 30/09/2011, có nhiều tiếng súng nổ tại căn nhà, Donna Horwitz là người có mặt ở hiện trường đầu tiên, lần lượt sau đó là con trai và người vệ sĩ riêng của gia đình. Bà nói với vệ sĩ rằng chồng cũ đã tự sát. Người vệ sĩ lập tức báo tin cho cảnh sát.\n\nKhám nghiệm hiện trường bước đầu, cảnh sát thấy nạn nhân cởi trần nằm sấp trong vũng máu trên sàn phòng tắm. Một khẩu súng lục trong tay nạn nhân, một khẩu để trên kệ tủ gần đó.\n\nRadley Horwitz khai với cảnh sát rằng khi đang ngủ thì bị đánh thức bởi tiếng súng và tiếng hét của mẹ. Anh chạy tới thì được mẹ bảo bố đã tự sát.\n\nKhi thấy trên người nạn nhân có tổng cộng 9 vết súng, cảnh sát nảy sinh nghi ngờ vì nguyên nhân không phải do tự sát. Khi cảnh sát hỏi Donna Horwitz, bà lập tức im lặng và đòi gặp luật sư.\n\nCảnh sát càng thêm nghi ngờ người vợ khi biết sáng hôm đó, lẽ ra ông Lanny Horwitz sẽ đi công tác xa cùng nữ đồng nghiệp Francine Tice. Người quen của Lanny Horwitz cho biết vài năm qua ông dành khá nhiều thời gian bên nữ đồng nghiệp này.\n\nSáu ngày sau, cảnh sát bắt Donna Horwitz vì nghi ngờ bà giết người chồng đã ly dị do ghen tuông. Khám nhà, cảnh sát tìm thấy cuốn nhật ký của Donna, trong đó có nhắc tới chuyện Lanny Horwitz vì ngoại tình nên đối xử thậm tệ với bà. Cái tên Fran (viết tắt cho Francine Tine) xuất hiện hơn 60 lần trong cuốn nhật ký.\n\nMặc dù có nghi phạm song cảnh sát không tìm thấy bằng chứng trực tiếp liên hệ người vợ hoặc bất cứ ai khác tới vụ giết người. Hung thủ không để lại vân tay trên khẩu súng. Trên quần áo và cơ thể người vợ lẫn người con không dính máu của nạn nhân.\n\nKhông có dấu vân tay, cảnh sát tập trung tìm dấu vết ADN trên khẩu súng, qua đó thấy có ADN của Lanny Horwitz và một nguồn lạ. Khám nghiệm dấu ADN lạ, nhà chức trách loại trừ Radley Horwitz và người vệ sĩ, nhưng lại không cho kết quả chắc chắn với Donna Horwitz. \n\nThẩm vấn những người liên quan một lần nữa, cảnh sát có được bằng chứng mới. Người con trai khai rằng khi ngồi trong xe cùng mẹ chờ cảnh sát tới, anh thấy có một vài giọt máu bám trên chân bà. Anh đưa cho mẹ khăn giấy để lau sạch. Ban đầu, anh đã không kể điều này với cảnh sát.\n\nSau khi nhận được hồ sơ từ phía cảnh sát, công tố viên quyết định đưa vụ án ra tòa xét xử vì tin rằng có đủ bằng chứng buộc tội người vợ.\n\nTại phiên tòa mở cuối 2013, khi biết con trai làm chứng chống lại mình, người mẹ cùng luật sư bên bào chữa đã nêu giả thuyết rằng Radley Horwitz mới là hung thủ. Họ cáo buộc Radley Horwitz thù ghét bố vì bị đối xử tệ bạc. Anh này từng bị bắt phải mua bộ phận súng trái phép cho bố để bổ sung vào bộ sưu tập súng, dẫn tới bị phạt 6 tháng tù.\n\nDonna Horwitz cho biết khi Lanny Horwitz qua đời, Radley Horwitz do là con nên sẽ được nhận khoản tiền bảo hiểm nhân thọ lên tới 500.000 USD cùng nhiều tài sản giá trị khác. Trong khi đó, Donna Horwitz không được thừa kế vì đã ly hôn. Với lời khai của người mẹ, phía luật sư bào chữa muốn để bồi thẩm đoàn thấy được Radley Horwitz có động cơ giết người.\n\nĐể phản bác, phía công tố cho mời nhân chứng là hai viên cảnh sát được phái tới hiện trường sau khi án mạng xảy ra. Họ đều làm chứng Donna Horwitz không hợp tác khi được hỏi, thậm chí còn yêu cầu gặp luật sư đại diện. “Cảnh sát vũ trang mặc cảnh phục tới để giúp bà ta, vậy mà bà ta không nói gì, chính là vì biết bản thân có tội”, công tố viên lập luận.\n\nSau hai giờ nghị án, bồi thẩm đoàn ra phán quyết tuyên Donna Horwitz phạm tội giết người cấp độ I vì đã lên kế hoạch và tính toán trước về hành vi giết người. Luật sư đại diện cho Donna Horwitz lập tức kháng án.\n\nTrong đơn kháng án, luật sư cho biết phiên tòa đã vi phạm nghiêm trọng tới quyền im lặng của thân chủ. Cụ thể, việc Donna Horwitz không trả lời khi được cảnh sát hỏi tại hiện trường không được sử dụng làm bằng chứng chống lại bà trước tòa. Theo đó, lập luận của công tố viên đã vi phạm quyền lợi được hiến định của Donna Horwitz.\n\nTrong quyết định có tính cột mốc, Tòa tối cao Florida chấp nhận lập luận của luật sư đại diện, lật ngược quyết định của tòa cấp dưới và buộc phải xét xử lại.\n\nTháng 6/2017, Donna Horwitz và những nhân chứng tham gia phiên xét xử thứ hai. Một lần nữa, Radley Horwitz làm chứng cho phía công tố chống lại mẹ và phía bào chữa lại cố gắng chứng minh người con là hung thủ.\n\nTuy vậy, phiên tòa lần hai vẫn diễn ra theo chiều hướng bất lợi cho Donna Horwitz. Tháng 10/2017, Donna Horwitz bị tuyên án phạm tội giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh, tức giết người cấp độ II và bị phạt 32 năm tù giam.\n\nTheo Cục Quản lý trại giam Florida, Donna Horwitz sẽ ra tù vào năm 2043, ở độ tuổi 97.", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1540177507.0, "keywords": ["ghen", "vợ giết chồng", "Mỹ", "án mạng"], "tags": ["ghen", "vợ giết chồng", "mỹ", "án mạng"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ky-uc-ve-hop-mut-tet-giup-doi-lai-cong-ly-4039638.html", "title": "Ký ức về hộp mứt Tết giúp đòi lại công lý", "description": "Sau 10 năm, Uông Kiên Hoa (19 tuổi) mới nhớ lại chi tiết mấu chốt trong cái chết của bố mình và đi báo công an.", "content": "\nLàm việc với công an huyện Kỳ Môn, tỉnh An Huy vào sáng 10/1/2012, Hoa kể năm 2002 khi được báo tin, chạy tới đã thấy cha (ông Uông Thụ Lâm) nằm trên đường, miệng sùi bọt mép, chân tay co giật. Cậu nghi cha bị sát hại, dù từ trước tới nay mọi người đều cho rằng ông chết do ngã.\n\nTheo kết quả điều tra, hàng xóm có ấn tượng tương đối tốt về Lâm - người cần cù chịu khó, ít khi ở nhà, đa số thời gian lên núi đốn củi, đào măng mang bán. Sáng sớm 26 tháng chạp âm lịch 10 năm trước, Lâm lên núi đào măng như thường lệ. Đến trưa đi về gặp người quen, Lâm còn mời người này điếu thuốc, khoe hôm đó đào được nhiều măng. Hơn mười phút sau, Lâm được người dân trông thấy gục ngã bên đường, chỉ còn thoi thóp. Do thương tích nặng, đường núi lại khó đi, Lâm chưa tới bệnh viện đã tử vong, để lại vợ Khang Ái Cầm (30 tuổi) và con trai (9 tuổi).\n\nLà trụ cột trong nhà, cái chết của Lâm khiến cuộc sống hai mẹ con Cầm và Hoa rất khó khăn. Một năm sau khi Lâm chết, Cầm tái giá với hàng xóm Phùng Lương Siêu, để con tới sống với ông bà nội.\n\nTrong thời gian sống với ông bà, những nghi vấn về cái chết của cha được Hoa chôn sâu trong lòng. Nhưng buổi tối một trước khi gặp cảnh sát, cậu bất ngờ nhớ lại sự việc sau khi nhìn thấy cha dượng đánh mẹ tàn nhẫn.\n\nĐi sâu điều tra, cảnh sát phát hiện nhiều điểm đáng ngờ. Vị trí phát hiện xác Lâm chỉ là dốc thoải, khó có thể bị thương nặng. Nhiều người nhìn thấy Lâm nằm sấp, hai tay cào đất, toàn thân co giật, không giống dấu hiệu của người bị ngã mà giống triệu chứng trúng độc.\n\nKhi cảnh sát nói đến khả năng này, Hoa lại nhớ ra tối hôm trước ngày bố mất có nhìn thấy một túi mứt trên bàn. Cậu cho rằng đó là đồ sắm tết nên định lấy ra ăn nhưng bị mẹ ngăn lại. Túi mứt được cha mang đi làm. Hoa nhớ rõ chi tiết này vì trước đó luôn được cha mẹ chiều chuộng, muốn làm gì cũng chẳng bị ngăn.\n\nDù một số chất độc tự phân hủy theo thời gian, cảnh sát vẫn đề nghị khai quật mộ Lâm để giám định. Đề xuất này ban đầu bị bố mẹ Lâm phản đối, nhưng cuối cùng cũng chấp thuận.\n\nNgày 17/02/2012, cảnh sát thực hiện khai quật mộ Lâm, lấy mẫu trên di cốt và mẫu đất xung quanh. Một tuần sau, kết quả giám định cho thấy di cốt của Lâm có thành phần thuốc chuột.\n\nNgày 22/02/2012, khi được triệu tập đến cơ quan điều tra, Cầm đã nhanh chóng khai mình cùng tình nhân bàn mưu đầu độc chồng. Do chồng suốt ngày lên núi làm việc, Cầm ở nhà đã nảy sinh quan hệ tình cảm với người hàng xóm là Siêu.\n\nSiêu góa vợ, hứa hẹn mang đến cho mẹ con Cầm cuộc sống tốt đẹp. Cầm nghe lời Siêu đã mua thuốc diệt chuột trộn vào hộp mứt.\n\nTrong thời gian sống với Siêu, Cầm thường xuyên bị đánh chửi, bị đe dọa sẽ nói sự thật nếu trái lời.\n\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1578619415.0, "keywords": ["tình nhân", "hại chồng", "mứt Tết", "giết người", "ngoại tình", "hãm hại chồng", "hạ độc", "bỏ độc", "thuốc chuột"], "tags": ["tình nhân", "hại chồng", "mứt tết", "giết người", "ngoại tình", "hãm hại chồng", "hạ độc", "bỏ độc", "thuốc chuột"]}
{"link": "https://vnexpress.net/pho-phong-chinh-sach-ban-dan-toc-nghe-an-bi-khoi-to-4139201.html", "title": "Phó phòng Chính sách Ban dân tộc Nghệ An bị khởi tố", "description": "Cơ quan điều tra khởi tố, tạm giam ông Nguyễn Tâm Long, 46 tuổi, khi mở rộng điều tra vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Ban dân tộc tỉnh Nghệ An.", "content": "Ông Long, Phó phòng Chính sách Ban dân tộc Nghệ An, bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hai tội: Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. \nQuyết định khởi tố được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An ký ngày 30/7.\nCùng ngày, ông Nguyễn Văn Sơn, 68 tuổi, Giám đốc Công ty xây dựng Văn Sơn và cấp phó Nguyễn Đình Thịnh, 39 tuổi, bị khởi tố cùng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong hai người, Sơn bị tạm giam.\n\"Đây là kết quả điều tra mở rộng vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Ban dân tộc tỉnh Nghệ An\", cơ quan điều tra cho hay. Ông Long bị xác định liên quan vụ án trong quá trình thực hiện đề án phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tại xã Nga My. Ông Sơn và Thịnh liên quan khi thực hiện một số gói thầu.\nĐêm 23/7, cơ quan điều tra đã bắt người trong trường hợp khẩn cấp, khám nơi ở và nơi làm việc của ba bị can trên.\nTrước đó, đêm 21/7, cảnh sát đã khởi tố bị can, tạm giam ông Vi Kim Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An về tội Tham ô tài sản.\nTheo cáo buộc, quá trình thực hiện đề án phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tại bản Văng Môn, xã Nga Mi (huyện Tương Dương), ông Bốn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút tiền của đề án. Số tiền chiếm đoạt lên đến hàng trăm triệu đồng.\nĐề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An giai đoạn 2016-2025 được Thủ tướng phê duyệt vào năm 2016 với tổng kinh phí 120 tỷ đồng, trong đó ngân sách Trung ương là 90% và 10% ngân sách đối ứng địa phương.\nĐề án được thực hiện tại hai bản Văng Môn (xã Nga My) và bản Đửa (xã Lượng Minh), thuộc huyện Tương Dương với mục tiêu xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người Ơ Đu; bảo tồn, phát huy tiếng nói, nhà ở, phong tục tập quán...\nBản Đửa (xã Lượng Minh, huyện Tương Dương) không có người dân tộc Ơ Đu sinh sống, song cán bộ Ban dân tộc vẫn lập danh sách 45 hộ với 231 nhân khẩu. Tháng 9/2019, phát hiện việc này, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định loại 231 nhân khẩu này khỏi danh sách hỗ trợ.\nTới tháng 7, đề án đã được cấp hơn 28 tỷ đồng để hỗ trợ phát triển nhiều hạng mục tại bản Văng Môn như: hỗ trợ 280 con bê giống với giá hơn 4,3 tỷ đồng; xây 67 chuồng bò hết hơn 12 tỷ đồng; cải tạo đất sản xuất hơn 5,2 tỷ đồng; tập huấn chăn nuôi, trồng cỏ; cấp giống cỏ, tẹc nước, khoan giếng, máy bơm; khôi phục trang phục truyền thống;..\nLãnh đạo xã Nga My cho biết, bản Văng Môn nơi thực hiện đề án có 103/105 hộ là dân tộc Ơ Đu, trong đó có 51 hộ nghèo và 6 hộ cận nghèo. Thu nhập bình quân đầu người trong bản là 2,8 triệu đồng mỗi tháng.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596177803.0, "keywords": ["Ban dân tộc tỉnh Nghệ An", "xây 67 chuồng bò hơn 12 tỷ đồng", "Bản Văng Môn", "Tham Ô tài sản tại ban dân tộc tỉnh Nghệ An", "tham ô tài sản", "Ơ Đu", "Phát triển dân tộc Ơ Đu", "Đề án phát triển dân tộc", "Thiếu trách nhiệm", "Cán bộ tỉnh Nghệ An", "Cán bộ ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị bắt", "khởi tố cán bộ ban dân tộc tỉnh", "Bản Đửa", "đưa nhầm 231 nhân khẩu", "Xã Nga My", "Tương Dương", "Công an tỉnh Nghệ An", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["ban dân tộc tỉnh nghệ an", "xây 67 chuồng bò hơn 12 tỷ đồng", "bản văng môn", "tham ô tài sản tại ban dân tộc tỉnh nghệ an", "tham ô tài sản", "ơ đu", "phát triển dân tộc ơ đu", "đề án phát triển dân tộc", "thiếu trách nhiệm", "cán bộ tỉnh nghệ an", "cán bộ ban dân tộc tỉnh nghệ an bị bắt", "khởi tố cán bộ ban dân tộc tỉnh", "bản đửa", "đưa nhầm 231 nhân khẩu", "xã nga my", "tương dương", "công an tỉnh nghệ an"]}
{"link": "https://vnexpress.net/giam-doc-cong-ty-tien-phong-land-bi-bat-4139135.html", "title": "Giám đốc Công ty Tiên Phong Land bị bắt", "description": "Nguyễn Thị Diệu Thuý, 36 tuổi, Giám đốc Công ty Tien Phong Land, bị bắt với cáo buộc vẽ dự án \"ma\", bán 29 nền đất tại quận 9 chiếm hơn 40 tỷ đồng.", "content": "Ngày 31/7, Thuý bị Công an TP HCM khởi tố, bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTháng 7/2018, Thuý nhận chuyển nhượng lô đất hơn 2.400 m2 (2.000 m2 đất lúa, 324 m2 đất ao) thuộc phường Phú Hữu, quận 9, của Vũ Tiến Hường. Khu đất này đang bị thế chấp ngân hàng và có tranh chấp.\nCơ quan điều tra xác định, thửa đất chưa được chuyển mục đích sử dụng, cấp phép đầu tư dự án, duyệt quy hoạch 1/500 hay giấy phép xây dựng... nhưng Thúy hợp tác với Công ty CPĐT bất động sản Eagle Land (do Trương Tuấn Em làm Giám đốc và đại diện pháp luật) lập bản vẽ, phân thành 29 nền và đặt tên là Khu dân cư Gò Cát mới – Phú Hữu rao bán.\nThúy cùng Công ty Eagle Land, Vũ Tiến Hường (chủ sở hữu đất) đã ký hợp đồng chuyển nhượng cho 22 khách hàng, nhận hơn 41 tỷ đồng. Toàn bộ phiếu thu tiền do Thúy ký nhận.\nTháng 9/2018, Thúy thành lập Công ty TNHH Đầu tư Tiên Phong Land, trụ sở ở quận Tân Bình, ký lại toàn bộ các hợp đồng chuyển nhượng với khách hàng và thu tiếp tiền.\nSuốt thời gian dài sau, Công ty Eagle Land và Công ty Tiên Phong Land không chuyển nhượng đất, không phân lô tách thửa, không thực hiện được dự án và cũng không bàn giao đất cho khách hàng. Nhiều người đòi lại tiền nhưng hai công ty này không hoàn trả.\nSở Xây dựng TP HCM, UBND quận 9 xác định không có bất kỳ cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ xin thành lập dự án Khu dân cư mới Gò Cát – Phú Hữu, hay làm thủ tục xin chuyển đổi mục đích sử dụng các thửa đất trên. Đầu tháng 4/2019, Thuý và Hường xây dựng hạ tầng trái phép trên lô đất này thì bị UBND quận 9 cưỡng chế.\nCông an TP HCM thời gian qua liên tiếp khởi tố, bắt giam lãnh đạo các công ty bất động sản lừa đảo bằng chiêu vẽ dự án \"ma\". Thủ đoạn của nhóm người này là dùng các khu đất nông nghiệp ở vùng ven, thương lượng mua hoặc hợp tác kinh doanh với chủ đất. Họ liên kết vẽ ra những dự án không có thật, rao bán nền đất giá rẻ hơn thị trường kèm lời quảng cáo khả năng sinh lợi \"khủng\".\nTrong cơn \"sốt\" đất, hàng nghìn người đã mua nhầm phải các dự án này. Trong đó, riêng Công ty Alibaba đã lừa đảo hơn 2.000 người ở nhiều tỉnh thành, chiếm đoạt cả nghìn tỷ đồng.\nQuốc Thắng", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596175349.0, "keywords": ["lừa đảo", "dự án ma", "công ty bất động sản", "quận 9", "Hình sự", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["lừa đảo", "dự án ma", "công ty bất động sản", "quận 9"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chem-chet-nguoi-vi-mon-no-mot-trieu-dong-4138847.html", "title": "Chém chết người vì món nợ một triệu đồng", "description": "Hồ Ngọc Dũng, 32 tuổi, rủ đàn em cầm hung khí đến hỗn chiến, chém chết bạn của phụ nữ nợ tiền khi hai bên lời qua tiếng lại, thách thức.", "content": "Ngày 30/7, Dũng bị Công an thị xã Phú Mỹ bắt tạm giam để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích và truy bắt Nguyễn Văn Nghĩa (26 tuổi, cùng quê Quảng Ninh) đang bỏ trốn.\nTheo điều tra, chiều 15/7, Dũng được thanh niên 27 tuổi, cùng quê chở đến gặp chị Nguyễn Thị Ánh Hồng (39 tuổi, ở phường Phú Mỹ) đòi nợ 2 triệu đồng. Gã đe dọa, đòi đánh thì chồng Hồng can ngăn và đưa một triệu đồng, hứa đến tối cùng ngày sẽ trả hết nợ. Trước giao kèo 15 phút, Dũng gọi hỏi thì chị này xin thêm thời gian lo tiền, song hắn không đồng ý.\nLúc này anh Nguyễn Hồng Tâm (36 tuổi, ở TP Bà Rịa) đang ngồi nhậu cùng chồng chị Hồng đã lấy điện thoại nói chuyện với Dũng. Hai bên nảy sinh mâu thuẫn, thách thức.\nRủ Nghĩa đi cùng, khi lao vào xô xát, Dũng rút dao chém vào lưng, cổ tay anh khiến anh Tâm chết tại bệnh viện sau một ngày cấp cứu. Dũng bị chồng người phụ nữ tấn công gây thương tích nhẹ.\nQuang Bình", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596128400.0, "keywords": ["Đòi nợ", "chém chết người", "thị xã Phú Mỹ", "cho vay nặng lãi", "Bà Rịa - Vũng Tàu", "Tin nóng"], "tags": ["đòi nợ", "chém chết người", "thị xã phú mỹ", "cho vay nặng lãi", "bà rịa - vũng tàu"]}
{"link": "https://vnexpress.net/covid-19-lo-diem-yeu-cua-he-thong-y-te-brazil-4140342.html", "title": "Covid-19 lộ điểm yếu của hệ thống y tế Brazil", "description": "Hệ thống y tế cộng đồng của Brazil từng được coi là tiên tiến hàng đầu thế giới, nhưng đã phơi bày nhiều \"lỗ hổng\" trong đại dịch Covid-19.", "content": "Brazil hiện là vùng dịch lớn thứ hai thế giới sau Mỹ, với hơn 2,6 triệu ca nhiễm và hơn 94.000 ca tử vong. Trong khi đó, Hệ thống Y tế Đơn nhất (SUS), một hệ thống được xây dựng theo mô hình Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) từ năm 1988, lại đang chật vật chăm sóc cho những người phụ thuộc vào nó.\nHiến pháp Brazil quy định \"sức khỏe là quyền của mọi người dân và trách nhiệm của nhà nước\". SUS là một trong những hệ thống duy nhất ở Mỹ Latinh cung cấp bảo hiểm toàn dân, nghĩa là toàn bộ người Brazil trên lý thuyết sẽ được miễn phí chăm sóc sức khỏe. Hơn 70% trong số 212 triệu dân Brazil phụ thuộc hoàn toàn vào SUS.\n\"Trên giấy tờ, SUS là một hệ thống hoàn hảo. Nhưng thực tế, chúng tôi có rất nhiều vấn đề\", Fred Nicacio, bác sĩ tại một phòng cấp cứu ở thành phố Bauru, phía đông nam Brazil, nói. \"Chúng tôi cần thêm giường bệnh, nhân viên y tế và nhiều loại thuốc hơn\".\nNicacio cho biết một số đồng nghiệp của ông bị nhiễm nCoV, khiến họ phải ngừng làm việc trong hai tuần mà không có người thay thế. \"Các chuyên gia chăm sóc sức khỏe ở tuyến đầu ít được quan tâm, bị trả lương thấp và cảm thấy bị coi thường\", ông nói, thêm rằng tham nhũng cũng là một vấn đề lớn khác trong hệ thống y tế cộng đồng.\nBrazil trước đó chấn động bởi nhiều vụ bê bối liên quan đến đại dịch, bao gồm các hợp đồng mua máy thở bị kê khống giá và những bệnh viện dã chiến không bao giờ được xây dựng, dù đã được cấp kinh phí.\n\"Hiến pháp quy định nhà nước có nghĩa vụ đảm bảo quyền tiếp cận chăm sóc sức khỏe, nhưng ngân sách cho SUS thường xuyên thiếu thốn trầm trọng\", Guilherme Werneck, phó chủ tịch Hiệp hội Y tế Cộng đồng Brazil (ABRASCO), nói.\nBáo cáo năm 2019 của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho thấy Brazil là một trong những quốc gia đầu tư ít nhất vào y tế, với ngân sách y tế bình quân đầu người thấp hơn 30% so với mức trung bình của các nước phát triển và mới nổi. Brazil cũng chỉ dành 4% GDP cho sức khỏe cộng đồng, chưa bằng một nửa ở các quốc gia như Đức, Pháp và Anh.\nLuciana Dias Lima, nhà nghiên cứu tại Viện Y tế công cộng Fiocuz, trụ sở ở Rio de Janeiro, Brazil, cho rằng \"từ khi SUS được thành lập cách đây hơn 30 năm, y tế chưa bao giờ là ưu tiên chiến lược trong chương trình nghị sự quốc gia\". Bà Lima cho rằng chính quyền Tổng thống Jair Bolsonaro \"không hết lòng\" trong điều phối các dịch vụ y tế công.\nTrong khi đó, chính phủ liên bang lại gián tiếp tài trợ cho hệ thống y tế tư nhân, thông qua việc giảm thuế cho những người mua bảo hiểm y tế tư. Phó chủ tịch ABRASCO Werneck cho rằng khoản tiền đó có thể dùng để tài trợ cho SUS.\nCác báo cáo cho thấy tốc độ hồi phục của các bệnh nhân Covid-19 nhập viện trong hệ thống bệnh viện tư nhân cao hơn 50% so với những người điều trị trong bệnh viện công ở Brazil.\n\"Đại dịch đã làm sâu sắc thêm sự bất bình đẳng: Những người nghèo nhất bị phơi nhiễm nhiều nhất, vì họ thường sống trong điều kiện không phù hợp vệ sinh, mắc nhiều bệnh mãn tính và gặp nhiều vấn đề hơn khi nằm trên giường bệnh\", Werneck nói.\n\"Nếu SUS được tài trợ nhiều hơn, phản ứng với COVID-19 sẽ tốt hơn nhiều\", ông nhận định, thêm rằng nếu hệ thống y tế công ở Brazil không tồn tại, \"thảm kịch sẽ còn lớn hơn nữa\".\nMai Lâm (Theo AFP)", "category": "Cuộc sống đó đây", "pub_date": 1596439422.0, "keywords": ["hệ thống y tế Brazil", "chính quyền Tổng thống Jair Bolsonaro", "Covid-19 ở Brazil", "Cuộc sống đó đây", "Đánh giá"], "tags": ["hệ thống y tế brazil", "chính quyền tổng thống jair bolsonaro", "covid-19 ở brazil", "cuộc sống đó đây"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-chet-do-ruou-lau-o-an-do-tang-len-gan-100-4140517.html", "title": "Người chết do rượu lậu ở Ấn Độ tăng lên gần 100", "description": "Số người chết vì bê bối rượu lậu ở bang Punjab, miền bắc Ấn Độ, tăng lên 98 sau khi giới chức mở rộng điều tra.", "content": "Số người chết vì rượu lậu đã tăng lên 75 ở huyện Tarn Taran của bang Punjab sau cuộc điều tra mở rộng, phó ủy viên chính quyền địa phương Kulwant Singh hôm 2/8 cho hay. \"Một số gia đình từ chối tiết lộ chi tiết về cái chết của người thân và một số gia đình thậm chí đã hỏa táng người chết. Chúng tôi có được con số này sau khi thu thập thông tin\", Singh nói.\nThêm 11 ca tử vong do rượu lậu được ghi nhận ở huyện Gurdaspur cùng ngày. Truyền thông Ấn Độ trước đó cho biết rượu lậu cũng giết chết 12 người ở huyện Amritsar hôm 1/8.\nTổng cộng 98 người đã thiệt mạng sau khi uống rượu lậu, cao hơn so với con số 86 người được giới chức và truyền thông Ấn Độ công bố trước đó.\nGia đình các nạn nhân đã tổ chức tang lễ hôm qua, trong khi đảng đối lập kêu gọi chính quyền bang Punjab \"ngăn chặn mafia rượu trong bang\". Thủ hiến Punjab Amarinder Singh cho biết ông đã ra lệnh điều tra đặc biệt các trường hợp tử vong và \"bất cứ ai có tội sẽ không được tha thứ\".\nHiện 25 người đã bị bắt và cảnh sát đang tiếp tục điều tra.\nTrước đó, giới chức bang Andhra Pradesh hôm 31/7cho biết 9 người chết tại thị trấn thị trấn Kurichedu vì uống nước sát khuẩn tay chứa cồn pha với nước và soda. Đại diện cảnh sát cho biết các nạn nhân uống nước sát khuẩn để thay rượu do giới chức áp lệnh phong tỏa toàn thị trấn để ngăn Covid-19.\nHàng trăm người chết mỗi năm ở Ấn Độ vì rượu bất hợp pháp được sản xuất trong các lò chế biến lậu và được bán với giá chỉ 10 rupee (khoảng 0,13 USD) một lít, mức giá phù hợp với người nghèo. Theo ước tính, 40% trong số 5 tỷ lít rượu được tiêu thụ mỗi năm ở Ấn Độ được sản xuất bất hợp pháp.\nNhững người bán rượu lậu thường pha thêm methanol, một dạng cồn cực độc, trong lúc ủ rượu để tăng nồng độ. Methanol có thể gây mù, tổn thương gan và tử vong cho nạn nhân. Năm 2015, hơn 100 người trong một khu ổ chuột ở Mumbai đã chết sau khi uống phải rượu lậu.\nHuyền Lê (Theo AFP)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596440250.0, "keywords": ["Ấn Độ", "rượu lậu", "tử vong vì rượu lậu", "98 người chết vì rượu lậu", "rượu lậu ở Ấn Độ", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["ấn độ", "rượu lậu", "tử vong vì rượu lậu", "98 người chết vì rượu lậu", "rượu lậu ở ấn độ"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vo-duong-nhue-bi-dieu-tra-cuong-doat-tai-san-4138875.html", "title": "Vợ Đường 'Nhuệ' bị điều tra cưỡng đoạt tài sản", "description": "Nguyễn Thị Dương, 40 tuổi, vợ Đường \"Nhuệ\", bị cáo buộc cùng chồng và đàn em cưỡng đoạt tiền hoả táng của một số doanh nghiệp trên địa bàn.", "content": "Ngày 30/7, Dương bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự 2015. Dương bị cáo buộc liên quan việc cưỡng đoạt tiền hoả táng của các doanh nghiệp, lãnh đạo Công an Thái Bình cho biết.\nLiên quan vụ án này, trước đó Đường \"Nhuệ\" và Ninh Đức Lợi, cùng 49 tuổi cũng bị khởi tố để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản theo khoản 3 điều 170 Bộ luật Hình sự 2015.\nVợ chồng Đường \"Nhuệ\" được biết đến là người giàu lên nhanh chóng ở Thái Bình qua kinh doanh bất động sản, tài chính, tín dụng.\nĐầu năm 2018, Đường \"Nhuệ\" làm việc với hơn 20 cơ sở làm dịch vụ hỏa táng trên địa bàn để đề nghị không làm việc trực tiếp với Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình ở tỉnh Nam Định. Công ty Đường Dương của vợ chồng Đường nhận làm đầu mối độc quyền trung chuyển ca hỏa táng từ Thái Bình qua Nam Định.\nCác doanh nghiệp phải nộp cho Đường 500.000 đồng/ca đưa đi hoả táng. Đường \"Nhuệ\" yêu cầu doanh nghiệp ký văn bản viết tay với nội dung số tiền này là nhờ hắn làm từ thiện.\nTrong bốn vụ án Công an Thái Bình đang thụ lý, Đường \"Nhuệ\" và Dương mỗi người đang bị điều tra ở ba vụ án. Vụ cưỡng đoạt tiền hoả táng này cũng là vụ duy nhất đang điều tra còn các vụ án như đánh người tại trụ sở công an, thâu tóm giá đất, cố ý gây thương tích đều đến giai đoạn truy tố.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1596122789.0, "keywords": ["Đường Nhuệ", "công ty Đường Dương", "Đường Nhuệ Thái Bình", "vợ chồng Đường Nhuệ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tiền hoả táng", "Tin nóng", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["đường nhuệ", "công ty đường dương", "đường nhuệ thái bình", "vợ chồng đường nhuệ", "cưỡng đoạt tài sản", "cưỡng đoạt tiền hoả táng"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thoi-quen-sau-sex-to-cao-ke-giet-hai-phu-nu-4138811.html", "title": "Thói quen sau sex tố cáo kẻ giết hai phụ nữ", "description": "Hung thủ cẩn thận xóa sạch dấu vết trong hai lần gây án khiến nhà chức trách bó tay nhưng thói quen sau sex đã tố cáo hắn.", "content": "Lần đầu tiên hung thủ ra tay vào tối 24/2/1995. Ngay trước nửa đêm, lực lượng chức năng thành phố Shoreline, bang Washington nhận tin báo hỏa hoạn phát sinh tại một khu nhà trong địa phương. Sau nhiều giờ chữa cháy, ngọn lửa tắt dần, để lộ thi thể của Renee Powell, 43 tuổi, sống một mình.\nHiện trường không có dấu hiệu hung thủ dùng vũ lực đột nhập. Túi xách, thẻ tín dụng, đồ điện tử như tivi và đầu đĩa của nạn nhân biến mất. Thi thể Powell nằm sấp, hai tay bị trói và đặt về một bên, bị bịt miệng. Trên người có vết bị đâm dao, nhưng nguyên nhân tử vong là siết cổ.\nKết quả giải phẫu cho thấy Powell bị xâm hại tình dục trước khi chết. Tuy nhiên, ADN trích xuất từ cơ thể không cho thấy kết quả trùng khớp khi được đối chiếu với cơ sở dữ liệu quốc gia.\nMột tháng sau, khu nhà nơi xảy ra vụ án mạng của Powell tiếp tục xảy ra hỏa hoạn. Cho rằng có kẻ cố tình phóng hỏa, cảnh sát điều trực thăng lắp cảm biến tầm nhiệt tới hiện trường để xem liệu có kẻ nào đang ẩn náu gần hiện trường hay không. Nhưng tối hôm ấy, không có ai trốn trong bụi rậm xung quanh.\nKhi ngọn lửa tắt, cảnh sát lại tìm được thi thể của Barbara Walsh, 54 tuổi. Hai vụ án mạng cách nhau một tháng có nhiều đặc điểm giống nhau: nạn nhân sống một mình ở tầng trệt và bị tấn công khi vừa lấy quần áo đã giặt lên nhà từ dưới hầm, dây trói cùng bị cắt từ dây đèn điện tại nhà. Hai nạn nhân đều bị xâm hại tình dục trước khi chết nhưng kỹ thuật viên chỉ lấy được mẫu ADN từ Powell. Thiết bị điện tử cũng bị mất trong cả hai vụ án.\nThủ đoạn gây án cho thấy hung thủ đã lên kế hoạch từ trước. Hắn biết cách tắt chuông cửa và vô hiệu hóa máy báo phát hiện khói trước khi phóng hỏa để đảm bảo không ai để ý thấy ngọn lửa quá sớm. Việc giết người dường như là để xả nỗi giận của hung thủ với một số phụ nữ nào đó trong đời.\nVì cách gây án có yếu tố tình dục, cảnh sát rà soát mọi kẻ có tiền án xâm hại tình dục sống trong bán kính 50 dặm xung quanh nhưng không tìm được manh mối.\nLúc này, một phụ nữ cho biết em trai mình, Gary Dolan, 23 tuổi, có dấu hiệu khả nghi. Anh ta thường viết thơ về đề tài giết người và khiêu dâm, có bài nói về việc giết người phụ nữ đứng tuổi. Trong hơn 600 tin báo từ người dân, thông tin này đặc biệt thu hút sự chú ý của đội điều tra.\nDolan đang thất nghiệp, từng có tiền sự nhưng chưa bao giờ phải ngồi tù. Trùng hợp, anh ta không có chứng cứ ngoại phạm trong cả hai vụ án mạng. Khi được yêu cầu, Dolan từ chối ngồi bài kiểm tra nói dối và không chịu cung cấp mẫu ADN.\nĐể có mẫu ADN của Dolan, cảnh sát phái người theo dõi trong thời gian dài và thu được tóp thuốc Dolan vứt ra đất sau khi hút xong. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm cho thấy ADN của Dolan không trùng khớp với ADN từ người nạn nhân. Sau khi loại Dolan khỏi diện tình nghi, cảnh sát cũng không có thêm manh mối để tiếp tục điều tra.\nHai năm sau, cảnh sát bất ngờ nhận được tin báo từ Princess Gray, nữ phạm nhân trong trại giam địa phương. Gray sắp bị đưa ra xét xử về hành vi hành hung bạn trai sau khi anh ta có bồ. Gray cáo buộc bạn trai tên Robert Parker chính là hung thủ giết Powell và Walsh.\nGray nói sống tại nơi cách khu nhà của hai nạn nhân chỉ hơn 100 m. Một lần trong hai năm trước, Gray thấy Parker mang nhiều đồ lạ vào trong nhà và dặn mình yên lặng. Sau đó, bạn trai rắc hạt tiêu cả trong và ngoài nhà. Theo cảnh sát, hạt tiêu có thể che giấu mùi và ngăn chó đánh hơi.\nGray kể ở nhà vẫn còn giữ một số đồ mà Parker mang về. Quá trình khám nhà Gray sau đó cũng phát hiện một số đồ vật như tivi, đầu đọc đĩa, áo khoác,... được người thân xác nhận là đồ của hai nạn nhân. Nhưng khi bị hỏi, Parker phủ nhận có liên quan hai vụ án mạng.\nTuy nhiên, tới lúc này, Gray rút lại lời khai ban đầu, dường như chị ta và Parker đã làm lành với nhau. Thay vì bạn trai mang về, Gray thay đổi lời khai và cho biết đã tìm được số đồ trên bị vứt bên cạnh thùng rác. Theo Gray, Parker ở nhà cả tối hôm xảy ra hai vụ án mạng.\nLời khai của Gray không còn là chứng cứ đáng tin cậy để buộc tội, nhưng điều tra viên vẫn còn lưu hàng chục giờ ghi âm lời chị ta kể về cuộc sống với Parker. Khi kể về đời sống tình dục giữa hai người, Gray mô tả chuyện này rất bình thường, nhưng có một lần, Parker bất ngờ bóp cổ và lăng mạ mình.\nKhông chỉ vậy, theo lời Gray, sau mỗi lần quan hệ tình dục, Parker có thói quen dùng khăn tắm lau người rồi vứt khăn ngay trên bàn trang điểm. Chi tiết này khiến cảnh sát nhớ tới việc từng tìm thấy hai chiếc khăn tắm vứt tại bàn trang điểm ở nhà nạn nhân Barbara Walsh.\nKiểm tra lại chiếc khăn, kỹ thuật viên tìm thấy bốn sợi lông tóc lạ có đặc điểm khác với lông tóc trên người nạn nhân. Một trong những sợi tóc này vẫn còn phần chân dính với một ít mô. Số lông tóc này chỉ bị cháy xém và vẫn bảo toàn được giá trị chứng minh do được cuốn trong khăn.\nKết quả đối chiếu ADN trong chân lông với ADN tìm thấy trên thi thể Powell xác nhận chủ nhân sợi lông này là Robert Parker. Đây được cho là chứng cứ buộc tội xác đáng vì Parker luôn khẳng định chưa bao giờ bước vào nhà hai của Powell. Hắn ta lập tức bị bắt giữ nhưng vẫn chối tội.\nCông tố viên cáo buộc Parker dành nhiều tuần quan sát hai nạn nhân trước khi ra tay. Thấy nạn nhân để mở cửa trong lúc xuống dưới tầng hầm giặt quần áo, Parker đột nhập, lấy dao trong nhà bếp và giật đứt dây đèn điện làm dây trói. Sau khi gây án, Parker lấy thiết bị điện tử có giá trị rồi phóng hỏa. Công tố viên cho rằng động cơ gây án là để xả nỗi giận khi Parker phải sống chung với Gray, người được nhận định là có thói kiểm soát và khó chiều.\nSau bốn tháng bị đưa ra xét xử, Parker bị kết tội giết người vào năm 1999. Trong phiên tòa xác định hình phạt, kẻ sát nhân giết hai người khóc nhiều đến mức làm trì hoãn buổi làm việc. Tuy vậy, những giọt nước mắt của Parker không thể ngăn tòa án tuyên bố hình phạt chung thân không ân xá.\nQuốc Đạt (Theo Seattle Times)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1596128400.0, "keywords": ["sex", "quan hệ tình dục", "kẻ giết người", "sa lưới", "Hình sự", "Tư liệu"], "tags": ["sex", "quan hệ tình dục", "kẻ giết người", "sa lưới"]}
{"link": "https://vnexpress.net/khai-bao-gia-de-duoc-xet-nghiem-covid-19-co-bi-phat-4138908.html", "title": "Khai báo giả để được xét nghiệm Covid-19, có bị phạt?", "description": "Nhiều người đến cơ sở y tế khai báo giả đã đi du lịch tại Đà Nẵng để được xét nghiệm Covid-19, họ có bị xử phạt gì hay không? (Lê Uyên)", "content": "Luật sư tư vấn\nHành vi khai báo giả đã đi du lịch tại Đà Nẵng nói riêng, vùng đang có dịch bệnh Covid-19 nói chung để được xét nghiệm Covid-19 là vi phạm pháp luật, gây khó khăn cho cơ quan chức năng trong việc phòng, chống dịch bệnh.\nVới việc khai báo nêu trên, người đó có thể bị xử phạt tiền từ 500.000 đến một triệu đồng về lỗi báo thông tin giả đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, theo điểm b khoản 2 điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP.\nNgược lại, những người từ Đà Nẵng trở về nhưng không chủ động khai báo y tế hoặc khai báo y tế không đầy đủ, gian dối nếu gây lây truyền dịch bệnh Covid-19 cho người khác sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo điều 240 Bộ luật Hình sự 2015.\nKhi đó, khung hình phạt thấp nhất với tội danh này là bị phạt tiền từ 50 triệu đồng đến 200 triệu đồng hoặc bị phạt tù từ một năm đến 5 năm. Trường hợp phạm tội làm chết người thì bị phạt tù từ 5 năm đến 12 năm.\nNgoài hình phạt nêu trên, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm.\nTôi mong rằng mọi người hãy khai báo y tế đúng, có trách nhiệm, không nên vì quá lo sợ mà khai sai. Có như vậy, họ sẽ tránh được rủi ro pháp lý và cuộc chiến phòng, chống Covid-19 mới thuận lợi.\nLuật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM", "category": "Tư vấn", "pub_date": 1596128436.0, "keywords": ["Covid-19", "khai báo y tế giả", "khai báo y tế", "khai báo giả", "luật sư", "luật sư tư vấn", "Kiến thức", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["covid-19", "khai báo y tế giả", "khai báo y tế", "khai báo giả", "luật sư", "luật sư tư vấn"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trump-keu-goi-tu-hinh-ke-danh-bom-giai-marathon-4140266.html", "title": "Trump kêu gọi tử hình kẻ đánh bom giải marathon", "description": "Trump cho rằng Dzhokhar Tsarnaev, kẻ đánh bom giải marathon ở Boston năm 2013, đáng bị tử hình, sau khi tòa phúc thẩm lật lại bản án đối với y.", "content": "\"Hiếm có ai đáng nhận án tử hình hơn kẻ đánh bom giải marathon ở Boston Dzhokhar Tsarnaev. Quá nhiều sinh mạng đã mất và nhiều cuộc đời bị hủy hoại\", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng Twitter hôm 2/8. \"Chính phủ liên bang một lần nữa yêu cầu án tử hình trong phiên giám đốc thẩm. Đất nước chúng ta không thể để phán quyết phúc thẩm này có hiệu lực\".\nTsarnaev, 27 tuổi, đã đặt hai quả bom tự chế gần vạch đích cuộc đua marathon năm 2013, khiến ba người chết và 264 người bị thương. Y thừa nhận thực hiện vụ tấn công cùng anh trai mình, Tamerlan Tsarnaev, người đã chết trong vụ đấu súng với cảnh sát 4 ngày sau vụ đánh bom.\nVụ đánh bom là một trong những cuộc tấn công gây chấn động nhất ở Mỹ, sau vụ khủng bố 11/9/2001. Tsarnaev năm 2015 bị tuyên có tội với toàn bộ 30 tội danh bị truy tố và bị tuyên tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc với 17 tội danh chịu mức án cao nhất.\nTsarnaev sau đó kháng cáo với lý do phiên tòa không nên được tổ chức ở Boston, có sai sót trong quá trình lựa chọn bồi thẩm đoàn và thẩm phán đã không xem xét đầy đủ các bằng chứng.\nTòa phúc thẩm liên bang ở Massachusetts hôm 31/7 giữ nguyên hầu hết các bản án của Tsarnaev do tòa sơ thẩm tuyên, nhưng chỉ đạo một tòa án quận tổ chức lại phiên xử mới để định đoạt số phận của Tsarnaev liên quan đến 17 tội danh bị tuyên án tử. Lý do tòa phúc thẩm đưa ra phán quyết này là do tòa sơ thẩm có một số vấn đề về tính trung lập trong quá trình lựa chọn bồi thẩm đoàn.\nBất kể kết quả phiên tòa mới thế nào, Tsarnaev vẫn \"bị giam trong tù đến hết đời\", ba thẩm phán tòa phúc thẩm nói.\nCác luật sư của Tsarnaev luôn khẳng định anh trai y đáng trách hơn và Dzhokhar không có tiền sử bạo lực.\nTrump thường xuyên kêu gọi tăng cường áp dụng án tử hình và trong chiến dịch tái tranh cử, chính quyền của ông dường như quyết tâm thực hiện một số lượng kỷ lục các vụ tử hình liên bang.\nCác vụ tử hình cấp liên bang rất hiếm được thực thi ở Mỹ, dù ba tù nhân đã bị xử tử trong tháng này sau khi Trump ra lệnh nối lại án tử hình liên bang sau 17 năm gián đoạn. Vụ tử hình thứ tư sẽ được thực hiện cuối tháng tới.\nHuyền Lê (Theo AFP)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596419481.0, "keywords": ["Trump", "Mỹ", "đánh bom giải chạy", "kẻ đánh bom ở Mỹ", "tử hình ở Mỹ", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["trump", "mỹ", "đánh bom giải chạy", "kẻ đánh bom ở mỹ", "tử hình ở mỹ"]}
{"link": "https://vnexpress.net/philippines-tai-phong-toa-thu-do-4140274.html", "title": "Philippines tái phong tỏa thủ đô", "description": "Philippines sẽ tái áp phong tỏa thủ đô Manila và khu lân cận trong hai tuần nhằm ngăn Covid-19 lây lan, sau cảnh báo của các y bác sĩ.", "content": "Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, hôm 2/8 cho biết ông Duterte đã chấp thuận phương án tái áp phong tỏa đối với thủ đô Manila, các vùng lân cận như Laguna, Cavite, Rizal và Bulacan từ 4/8 đến 18/8. Một số doanh nghiệp và giao thông công cộng tại thủ đô dự kiến ngừng hoạt động trong thời gian này.\nÔng Roque cho biết thêm Tổng thống Duterte cũng đồng ý tuyển thêm 10.000 lao động trong lĩnh vực y tế, nhằm tăng cường viện trợ cho đội ngũ y bác sĩ hiện tại, đồng thời tăng đãi ngộ cho nhân viên y tế điều trị bệnh nhân Covid-19.\nĐộng thái được ông Duterte đưa ra sau khi 80 nhóm đại diện cho 80.000 bác sĩ và một triệu y tá Philippines hôm 1/8 viết thư gửi Tổng thống, nói rằng nước này \"đang ở trong một cuộc chiến thất bại trước Covid-19\", kêu gọi ông tái áp đặt phong tỏa trong và quanh Manila.\nCác y bác sĩ cũng lên tiếng cảnh báo về sự sụp đổ của hệ thống y tế trong bối cảnh số ca nhiễm nCoV tăng mạnh mà không có sự kiểm soát chặt chẽ ở thủ đô Manila và các tỉnh lân cận.\n\"Tôi đã lắng nghe các bạn. Đừng mất hy vọng. Chúng tôi biết các bạn đang mệt mỏi\", Duterte nói với các y bác sĩ tuyến đầu trong bài phát biểu trên truyền hình tối qua.\nHơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ đã xuất hiện Covid-19, khiến hơn 18,2 triệu người nhiễm, gần 693.000 người chết. Philippines hôm 2/8 ghi nhận thêm 5.032 ca nhiễm, nâng tổng số người nhiễm lên 103.185, trong đó ca tử vong tăng 20, lên 2.059. Đây là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề do Covid-19 thứ hai ở Đông Nam Á, sau Indonesia.\nTổng thống Philippines hồi giữa tháng 3 đã áp phong tỏa nghiêm ngặt nhất thế giới tại thủ đô và các địa phương nước này, nhằm ngăn Covid-19. Song chính quyền Duterte quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế hồi tháng 6, với nỗ lực phục hồi nền kinh tế đang phải đối mặt với nguy cơ tổn thất lớn nhất trong hơn ba mươi năm qua.\nMai Lâm (Theo Reuters)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596421670.0, "keywords": ["Covid-19", "Covid-19 ở Philippines", "Tổng thống Rodrigo Duterte", "y bác sĩ Philippines", "vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["covid-19", "covid-19 ở philippines", "tổng thống rodrigo duterte", "y bác sĩ philippines", "vùng dịch lớn thứ hai đông nam á"]}
{"link": "https://vnexpress.net/is-dot-kich-nha-tu-afghanistan-4140357.html", "title": "IS đột kích nhà tù Afghanistan", "description": "Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận trách nhiệm thực hiện vụ đột kích nhà tù lớn ở phía đông Afghanistan để giải thoát tù nhân.", "content": "Vụ tấn công bắt đầu từ hôm 2/8 bằng một chiếc xe bom lao vào cổng nhà tù ở thành phố Jalalabad, tỉnh Nangahar, phía đông Afghanistan, khiến ít nhất ba người chết và 24 người bị thương. Vụ nổ từ xe đánh bom tự sát mở đường cho các tay súng tiến sâu vào bên trong nhà tù.\nLực lượng đặc nhiệm Afghanistan sau đó được điều đến hiện trường và đấu súng với phiến quân suốt nhiều giờ. Nhiều tù nhân lợi dụng hỗn loạn trốn khỏi trại giam, nhưng một số đã nhanh chóng bị cảnh sát bắt lại, người phát ngôn chính quyền Nangahar Attaullah Khogyani nói. Ông từ chối tiết lộ con số cụ thể.\nQuan chức Afghanistan không công bố thông tin thương vong của lực lượng an ninh hoặc tù nhân. Đến sáng 3/8, giao tranh vẫn xảy ra tại nhà tù.\nNgay sau khi vụ đột kích bắt đầu, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Afghanistan tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện cuộc tấn công, trong khi Taliban phủ nhận mọi sự liên quan.\nVụ tấn công xảy ra chỉ vài giờ trước khi lệnh ngừng bắn ba ngày giữa Taliban và chính phủ Afghanistan hết hạn. Thỏa thuận đình chiến được xem là biện pháp xây dựng lòng tin để hỗ trợ thúc đẩy các cuộc đàm phán hòa bình trực tiếp. Đàm phán đã bị hoãn nhiều tháng sau thỏa thuận hòa bình Mỹ - Taliban do bạo lực gia tăng và tranh cãi về trao đổi tù nhân.\nQuan chức an ninh Afghanistan ban đầu cho rằng cuộc tấn công có thể do một nhóm tách ra từ Taliban để làm đảo lộn nỗ lực đàm phán hòa bình trực tiếp.\nIS gần đây tăng cường tuyển mộ các thành viên trong hàng ngũ cực đoan nhất của Taliban. Nhóm này đã nhận trách nhiệm thực hiện một số vụ tấn công ở Kabul, khi các tay súng xông vào các tòa nhà và giao tranh với lực lượng an ninh nhiều giờ, nhưng không phức tạp như vụ đột kích nhà tù hôm qua.\nNhà tù ở Jalalabad là nơi giam các tay súng thân IS hoặc liên quan Taliban, nhưng các thành viên cấp cao của cả hai nhóm đều bị giam trong các nhà tù ở thủ đô Kabul. Trước vụ đột kích, lệnh ngừng bắn giữa chính phủ và Taliban phần lớn dập tắt bạo lực trên khắp Afghanistan. Một số sự cố an ninh nhỏ lẻ được báo cáo trên toàn quốc, nhưng lệnh ngừng bắn phần lớn được tôn trọng.\nIS không phải bên tham gia lệnh ngừng bắn và cuộc tấn công nhà tù này nhiều khả năng không vi phạm thỏa thuận ngừng bắn. Tuy nhiên, cuộc đột kích cho thấy bạo lực có thể tiếp tục ở Afghanistan bất chấp thỏa thuận hòa bình giữa chính phủ với Taliban.\nHuyền Lê (Theo Washington Post)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596425972.0, "keywords": ["Nhà nước Hồi giáo", "IS", "Nhà nước Hồi giáo tự xưng", "đột kích nhà tù", "IS tấn công nhà tù", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["nhà nước hồi giáo", "is", "nhà nước hồi giáo tự xưng", "đột kích nhà tù", "is tấn công nhà tù"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mexico-bat-trum-ma-tuy-el-marro-4140252.html", "title": "Mexico bắt trùm ma tuý 'El Marro'", "description": "Quân đội và lực lượng an ninh nhà nước Mexico bắt trùm ma túy \"El Marro\" Jose Antonio Yepez, kẻ bị tố làm tăng tình trạng bạo lực tại quốc gia này.", "content": "Theo chính phủ liên bang và chính quyền khu vực miền trung Mexico, một trong những điểm nóng về bạo lực băng đảng ở nước này, trùm ma túy khét tiếng \"El Marro\" đã bị bắt rạng sáng 2/8 tại bang Guanajuato.\nVăn phòng tổng chưởng lý bang Guanajuato cho biết các binh sĩ và lực lượng an ninh nhà nước đã bắt trùm ma túy Yepez, 40 tuổi, cùng 5 người khác và giải cứu một nữ doanh nhân địa phương bị bắt cóc. \nBộ trưởng An ninh Mexico Alfonso Durazo cho hay Yepez sẽ được chuyển tới nhà tù với cấp độ an ninh tối đa Altiplano, nơi từng giam trùm ma túy \"El Chapo\" Guzman.\nLà thủ lĩnh của Santa Rosa de Lima, một băng đảng nguy hiểm hoạt động ở Guanajuato, Yepez đã tuyên chiến với băng đảng ma túy Jalisco New Generation (CJNG), một trong những nhóm tội phạm bạo lực nhất Mexico để tranh giành địa bàn.\nYepez là một trong những trùm ma túy khét tiếng nhất bị bắt dưới thời Tổng thống Mexico Lopez Obrador, người đã cam kết hạ thấp mức độ bạo lực kỷ lục của đất nước khi nhậm chức vào tháng 12/2018.\n\"Điều này đánh dấu thành công rất lớn cho chính phủ\", Raul Benitez, chuyên gia an ninh tại đại học Quốc gia Tự chủ Mexico (UNAM), nhận xét. Đại sứ Mỹ tại Mexico Christopher Landau cũng đăng trên Twitter bày tỏ niềm vui về vụ bắt Yepez.\nChính phủ Mexico trong nhiều năm tổ chức trấn áp các băng đảng tội phạm ma túy với những chiến dịch tìm diệt hoặc truy tố những kẻ đứng đầu. Tuy nhiên, các ông trùm quyền lực biến mất khiến các băng đảng tan rã, dẫn tới tình trạng đấu đá nội bộ và tranh giành địa bàn.\nTheo số liệu từ văn phòng An ninh Công cộng Quốc gia Mexico năm 2019, chỉ trong 6 tháng đầu năm nước này đã xảy ra14.603 vụ giết người, cao hơn 618 vụ so với cùng kỳ năm ngoái.\nNgọc Ánh (Theo Reuters)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596414985.0, "keywords": ["trùm ma tuý Mexico", "băng đảng Mexico", "bạo lực ma tuý Mexico", "El Marro", "Jose Antonio Yepez", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["trùm ma tuý mexico", "băng đảng mexico", "bạo lực ma tuý mexico", "el marro", "jose antonio yepez"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thu-tuong-phan-lan-ket-hon-giua-covid-19-4140270.html", "title": "Thủ tướng Phần Lan kết hôn giữa Covid-19", "description": "Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin kết hôn với người bạn trai lâu năm trong một buổi lễ nhỏ với lượng khách mời giới hạn do Covid-19.", "content": "Đám cưới của bà Marin và hôn phu Markus Raikkonen được tổ chức hôm 1/8 trước sự chứng kiến của gia đình và những bạn bè thân thiết nhất, chính phủ Phần Lan cho biết trong một thông cáo hôm qua. Chỉ 40 khách mời tham dự buổi lễ diễn ra tại dinh thự của họ ở thủ đô Helsinki, một villa nằm bên bờ biển.\nBà Marin và ông Raikkonen đã bên nhau 16 năm và có một con gái hai tuổi.\n\"Chúng tôi đã sống bên nhau cả tuổi trẻ, trưởng thành cùng nhau và trở thành cha mẹ của cô con gái thân yêu. Cảm ơn anh vì đã ở bên cạnh em\", nữ thủ tướng 34 tuổi viết trên Instagram.\nBà Marin, một thành viên của đảng Dân chủ Xã hội và là một nhà vận động về môi trường, trở thành thủ tướng Phần Lan hồi tháng 12/2019. Khi đó, bà là nguyên thủ trẻ nhất thế giới. Tuy nhiên, chỉ vài tuần sau, danh hiệu này thuộc về Thủ tướng Áo Sebastian Kurz, người tháng này mới tròn 34 tuổi.\nHôm 15/7, nữ Thủ tướng Đan Mạch Mette Frederiksen cũng tổ chức hôn lễ sau nhiều lần trì hoãn do bầu cử, đại dịch Covid-19 và trùng với một hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu.\nTình hình dịch bệnh tại Phần Lan đã được kiểm soát với chỉ vài ca nhiễm mới hàng ngày. Nước này hiện ghi nhận hơn 7.400 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 320 ca tử vong.\nAnh Ngọc (Theo Bloomberg)", "category": "Cuộc sống đó đây", "pub_date": 1596417706.0, "keywords": ["Thủ tướng Phần Lan", "Sanna Marin", "Thủ tướng Phần Lan kết hôn", "Covid-19", "Tin nóng", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["thủ tướng phần lan", "sanna marin", "thủ tướng phần lan kết hôn", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/linh-thai-lan-nhiem-ncov-sau-dot-huan-luyen-chung-voi-my-4140287.html", "title": "Lính Thái Lan nhiễm nCoV sau đợt huấn luyện chung với Mỹ", "description": "9 binh sĩ Thái Lan nhiễm nCoV sau chuyến huấn luyện tại Hawaii hồi tháng 7, buộc nước này đình chỉ mọi kế hoạch diễn tập chung với Mỹ.", "content": "Quân đội Thái Lan hôm qua cho biết số binh sĩ nhiễm nCoV này nằm trong đoàn 151 quân nhân vừa trở về từ đợt huấn luyện Lightning Forge 2020 với lính Mỹ trong ba tuần đầu của tháng 7 tại Hawaii.\n\"Quân đội đã đình chỉ mọi hoạt động gửi quân ra nước ngoài cho đến khi tình hình cải thiện\", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Thái Lan Kongcheep Tantawanich cho biết, thêm rằng nước này không có kế hoạch huấn luyện chung với lực lượng quân đội nước nào khác ngoài Mỹ.\nNattapon Srisawat, người đứng đầu đơn vị phòng chống Covid-19 của quân đội Thái Lan, cho biết lực lượng này phải duy trì cảnh giác. \"Sẽ rất khó đi lại trong thời điểm này, chúng tôi phải cẩn trọng\", ông nói.\nThái Lan hiện ghi nhận 3.317 ca nhiễm nCoV, trong đó 58 người đã chết. Những trường hợp dương tính gần đây đều là những ca ngoại nhập, trong khi Thái Lan chưa ghi nhận tình trạng lây nhiễm cộng đồng trong 69 ngày.\nMỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, đã báo cáo hơn 4,8 triệu ca nhiễm và hơn 158.000 người chết. Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) dự đoán đến ngày 22/8, hơn 173.000 người Mỹ sẽ tử vong vì Covid-19. Theo tiến sĩ Scott Gottlieb, cựu quan chức Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA), số người chết vì Covid-19 tại Mỹ sẽ lên tới 300.000 vào cuối năm nay nếu tình hình không có biến chuyển tích cực.\nVũ Anh (Theo Reuters)", "category": "Quân sự", "pub_date": 1596417866.0, "keywords": ["Mỹ", "Thái Lan", "nCoV", "Covid-19", "Tin nóng", "Quân sự", "Tin"], "tags": ["mỹ", "thái lan", "ncov", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/gan-89-000-thi-sinh-thi-vao-lop-10-cong-lap-4131632.html", "title": "Gần 89.000 thí sinh thi vào lớp 10 công lập", "description": "Sáng 17/7, gần 89.000 học sinh có mặt tại 172 điểm thi để thi Ngữ văn - môn đầu tiên trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập.", "content": "Hôm nay Hà Nội tiếp tục nắng nóng, từ 7h nhiệt độ đã lên 30, dự báo cao nhất ngày 39 độ C. Tại điểm thi trường THCS Lê Quý Đôn - Cầu Giấy, hầu hết thí sinh có mặt từ 7h và vào phòng thi luôn chứ không phải đứng ngoài chờ đợi. Đồ dùng cá nhân, balo được xếp ngăn nắp trên bàn trước mỗi phòng thi. Lãnh đạo điểm thi, thanh tra đi từng phòng kiểm tra cơ sở vật chất, dặn dò giám thị và thí sinh.\nNhà ở Hà Đông nhưng phải dự thi ở điểm trường THCS Lê Quý Đôn - Cầu Giấy, cách nhà chừng 13 km, Khổng Phạm Minh Anh, học sinh trường THCS Đoàn Thị Điểm, phải dậy từ sớm để đảm bảo đến trước 7h. \"Đây là kỳ thi quan trọng nhất từ tiểu học đến giờ, lại phải thi ở ngôi trường xa lạ, em rất hồi hộp, lo có điểm gì đó không suôn sẻ\", Minh Anh nói.\nMinh Anh đăng ký vào lớp chuyên Tiếng Anh của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và trường THPT Yên Hòa. Vì cả hai trường đều nằm trong top đầu của thành phố, năm lớp 9 Minh Anh dồn sức học. Từ chỗ không học thêm, dành nhiều thời gian đi chơi, nữ sinh bắt đầu đăng ký các lớp học thêm ngoài 8 tiết ở trường mỗi ngày. Em ngủ vào 10h tối hàng ngày và thức dậy vào 4h30 sáng hôm sau để học trước khi đến trường bởi thấy \"học sáng dễ vào hơn\".\nDù chuẩn bị kỹ cả về kiến thức và tinh thần, Minh Anh vẫn lo lắng môn Văn. \"Có quá nhiều tác phẩm phải học\", Minh Anh nói, hy vọng làm tốt môn thi đầu tiên để \"đầu xuôi đuôi lọt\".\nỞ ngoài cổng điểm thi, thanh niên tình nguyện chuẩn bị quạt giấy, nước, sắp xếp ghế nhựa cho phụ huynh ngồi đợi, nhưng không nhiều người ở lại. Quyết định đợi con tới 10h, chị Thanh Huyền (quận Hai Bà Trưng), chia sẻ: \"Tôi dậy từ 4h chuẩn bị đồ ăn sáng cho con rồi cùng con đến điểm thi. Cháu khá lo lắng khi đăng ký nguyện vọng cao nhất vào lớp chuyên Anh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam nên tôi muốn động viên con nhiều nhất có thể\".\nTại điểm thi trường THPT Phan Huy Chu - Đống Đa, thí sinh đến từ 6h30 và một tiếng sau đã vào hết phòng thi. Nguyễn Phương Nhi, học sinh trường THCS Phương Mai (quận Đống Đa) chia sẻ, thấy khá thoải mái. Trong ba môn thi, Nhi học khá Văn và có thế mạnh về phần truyện ngắn. \"Em thích tác phẩm Lặng lẽ Sa Pa nên hy vọng vào truyện này để hoàn thành tốt bài thi\", Nhi nói.\nDự thi tại điểm trường THCS Dịch Vọng (quận Cầu Giấy), Thu Trang, học sinh trường THCS Nghĩa Tân, cũng rất tự tin. Đăng ký nguyện vọng vào trường THPT Cầu Giấy, ngôi trường có điểm chuẩn cao thứ 6 năm ngoái, nhưng Trang không tự gây áp lực cho mình. Thay vì học thêm tối ngày, em chọn chiến thuật học đâu chắc đó, không học tủ. Ở hai lần thi thử tại trường, Trang đạt kết quả tốt, điểm lần sau cao hơn lần trước nên em hy vọng thi thật điểm cũng cao.\n8h, thí sinh bắt đầu làm bài Ngữ văn tự luận, thời gian 120 phút. Theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nội dung kiến thức đề thi sẽ giảm tải nhằm giảm áp lực cho học sinh sau 3 tháng nghỉ học phòng Covid-19.\nNăm nay, toàn thành phố có hơn 107.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, trong đó 88.920 em dự thi vào lớp 10. 113 trường công lập tuyển 64.110 chỉ tiêu, công lập tự chủ gần 2.800. Những em không vào công lập sẽ học trường ngoài công lập (hơn 21.400 chỉ tiêu), trung tâm giáo dục thường xuyên (hơn 8.000) và cơ sở giáo dục nghề nghiệp (gần 8.500).\nThí sinh thi trong hai ngày 17-18/7 với ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ, ít hơn một môn so với năm ngoái. Nguyên tắc tuyển sinh như sau: Điểm xét tuyển = (Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn) x 2 + Điểm thi môn Ngoại ngữ + Điểm ưu tiên. Trong đó điểm bài thi tính theo thang 10 và chỉ xét thí sinh có đủ bài thi, không vi phạm quy chế đến mức hủy bài thi, không có bài thi bị điểm 0.\nNhững em dự thi hệ chuyên của bốn trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, chuyên Nguyễn Huệ, Chu Văn An và Sơn Tây thi ba môn theo lịch chung, sau đó làm bài thi chuyên vào chiều 18/7 và sáng 19/7. Học sinh trúng tuyển dự kiến nhập học ngày 3-5/8, nộp hồ sơ bổ sung 12-15/8.", "category": "THPT", "pub_date": 1594933200.0, "keywords": ["chạy đua vào lớp 10", "thi vào lớp 10", "lớp 10 công lập", "Tin nóng", "Tuyển sinh", "Ghi nhận"], "tags": ["chạy đua vào lớp 10", "thi vào lớp 10", "lớp 10 công lập"]}
{"link": "https://vnexpress.net/ty-le-choi-vao-lop-10-cong-lap-o-ha-noi-4119653.html", "title": "Tỷ lệ chọi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội", "description": "Trường THPT Chu Văn An hệ thường có tỷ lệ chọi vào lớp 10 công lập cao nhất Hà Nội -1/3,4, kế đó là THPT Kim Liên 1/2,6.", "content": "Ngày 23/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố số lượng nguyện vọng vào lớp 10 công lập. Năm học 2020-2021, tổng số nguyện vọng 1 (NV1) vào 113 trường công lập là 88.928, nguyện vọng 2 (NV2) là 85.835.\nTop 6 trường có tỷ lệ chọi (tổng số NV1 chia cho chỉ tiêu) là Chu Văn An hệ thường 1/3,4; Kim Liên 1/2,6; Nhân Chính và Yên Hòa cùng 1/2,3; Sơn Tây hệ thường 1/2,1; Nguyễn Thị Minh Khai 1/1,9.\nBên cạnh đó, rất nhiều trường THPT có số học sinh đăng ký NV1 thấp hơn cả chỉ tiêu, như: Khương Đình (mới xây dựng), Nguyễn Quốc Trinh, Thượng Cát, Tự Lập, Đại Cường, Lưu Hoàng... \nTỷ lệ chọi của thí sinh trường chuyên\nKỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập diễn ra ngày 17-18/7. Do tác động của Covid-19, học sinh nghỉ học 3 tháng nên chỉ thi ba bài là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ thay vì làm bốn bài thi như năm ngoái (thêm một bài tự chọn từ các bài Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Giáo dục công dân, Địa lý).\nHọc sinh có nguyện vọng vào trường chuyên phải thi thêm môn chuyên vào ngày 19/7. Những em muốn học chương trình song bằng phải thi thêm các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh và môn tiếng Anh vào ngày 20/7, tham gia phỏng vấn vào ngày 1/8.\nHọc sinh được thay đổi nguyện vọng dự tuyển một lần vào ngày 24-25/6. Việc này chỉ áp dụng với nguyện vọng đăng ký vào lớp 10 công lập không chuyên.\nToàn thành phố được chia làm 12 khu vực tuyển sinh. Học sinh có hộ khẩu thường trú ở khu vực nào được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào hai trường THPT công lập trong khu vực đó. Riêng trường THPT Chu Văn An và Sơn Tây được tuyển học sinh vào lớp 10 không chuyên trên toàn thành phố (không phân biệt khu vực tuyển sinh).\nNăm nay, toàn thành phố có hơn 107.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, nhưng chỉ 88.920 em dự thi vào lớp 10. Trong đó, các trường công lập tuyển gần 66.500 học sinh, công lập tự chủ tuyển gần 2.800, các trường ngoài công lập tuyển hơn 21.400. Số học sinh sẽ vào trung tâm giáo dục thường xuyên là hơn 8.000 và cơ sở giáo dục nghề nghiệp là gần 8.500.", "category": "THPT", "pub_date": 1592889302.0, "keywords": ["tỷ lệ chọi", "lớp 10 công lập", "tuyển sinh lớp 10", "Hà Nội", "Tuyển sinh", "Listing"], "tags": ["tỷ lệ chọi", "lớp 10 công lập", "tuyển sinh lớp 10", "hà nội"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vi-sao-adn-la-tro-thu-dac-luc-trong-giam-dinh-dau-vet-toi-pham-3639046.html", "title": "Vì sao ADN là trợ thủ đắc lực trong giám định dấu vết tội phạm?", "description": "So với phương pháp lấy lời khai, dấu vân tay…, xét nghiệm ADN thể hiện sự khách quan và chính xác vượt trội.", "content": "\nADN chứa đựng các thông tin mã hóa hoàn chỉnh của một sự sống. ADN tồn tại trong tất cả các tế bào của con người, động vật và thực vật và cấu trúc của nó không hề thay đổi trong suốt quá trình tồn tại.\n\nBằng cách phân tích và kiểm tra ADN, các nhà khoa học có thể đưa ra một hồ sơ đầy đủ về cá nhân nào đó. Các nghiên cứu cũng chứng minh, phương pháp giám định ADN có mức độ chính xác lên đến 95%.\n\nSự phát triển của phương pháp giám định ADN\n\nKhoảng giữa những năm 1980, tiến sỹ Alec Jeffreys – nhà di truyền học người Anh trong lúc nguyên cứu đề tài bệnh di truyền ở các gia đình - đã phát hiện ra sự lặp đi lặp lại của một đoạn cấu trúc ADN.\n\nVới các nghiên cứu sâu hơn, ông cũng chứng minh được rằng các đoạn ADN mang tính đặc trưng cho từng cá thể và có thể dùng ADN để xác định danh tính một con người.\n\nCriminal cho hay kỹ thuật giám định ADN của tiến sỹ Jeffreys đã được áp dụng lần đầu trong quá trình giám định pháp y vụ giết người xảy ra năm 1983. Nạn nhân Lynda Mann, 15 tuổi, được tìm thấy trong tình trạng bị tấn công tình dục và giết hại dã man ở làng Narborough, Leicestershire, phía đông Birmingham (Anh). ADN có trong tinh dịch lưu lại trên cơ thể nạn nhân đã được thu thập để nghiên cứu. Bằng phương pháp RLFP (restriction fragment length polymorphism), tiến sỹ Jeffreys đã thực hiện so sánh với mẫu ADN của kẻ tình nghi, Richarf Buckland, 14 tuổi. Tuy nhiên, kết quả không khớp, Richard Buckland được chứng minh vô tội. \n\nMột cuộc điều tra trên hơn 4.500 người đàn ông sống tại ba thị trấn lân cận đã được tiến hành. Tất cả các mẫu ADN được thu về để so sánh. Duy nhất có một người thợ làm bánh địa phương, Colin Pithfork, đã thực hiện hành vi che giấu mẫu máu của mình.\n\nHắn trả tiền để lấy máu của người bạn tên Ian Kelly để làm giả thành mẫu máu của bản thân. Hành vi bị bại lộ khi Kelly vô tình tiết lộ sự thật cho một người dân địa phương. Lệnh truy bắt Pitchfork được ban hành. Sau khi có được mẫu ADN thực sự của Pitchfork, tiến sỹ Jeffreys đã  so sánh với mẫu ADN có trong tinh dịch nạn nhân, kết quả hoàn toàn trùng khớp.\n\nPitchfork buộc phải thừa nhận tội hiếp dâm và giết người, chịu án 30 năm tù. Năm 1987, Pitchfork thành tên tội phạm đầu tiên trên thế giới bị nhận dạng và bắt thành công thông qua giám định ADN.\n\nPhương pháp RLFP của tiến sỹ Jeffreys thực sự mang lại ý nghĩa to lớn cho ngành giám định pháp y và điều tra tội phạm. Tuy nhiên, hạn chế của phương pháp này là cần lượng lớn ADN thu thập trên cơ thể nạn nhân để có thể thực hiện so sánh với tất cả các mẫu ADN khác.\n\nNgày nay, các nhà giám định pháp y đang áp dụng phương pháp PCR (polymerase chain reaction), cho phép thử nghiệm với một lượng rất nhỏ ADN.\n\nADN được lấy và sử dụng như thế nào?\n\nADN có trong mọi tế bào của cơ thể sống, vì vậy mẫu ADN có thể thu thập được từ dấu vân tay, tóc, tinh dịch, nước bọt, móng tay, máu hoặc da chết của hung thủ lưu lại tại hiện trường vụ án. Đồng thời, cảnh sát có thể yêu cầu các nghi phạm cung cấp mẫu ADN để so sánh.\n\nBên cạnh đó, tại nhiều nước trên thế giới đều có cho riêng mình một hệ thống kho dữ liệu ADN mà các nhà điều tra có thể sử dụng. Mẫu ADN thu được ở hiện trường sẽ được quét trên hệ thống này để tìm ra thủ phạm.\n\nĐộ chính xác của giám định ADN\n\nBằng chứng ADN cho thấy sự liên quan giữa cá nhân và tên tội phạm, đặc biệt là khi ADN được tìm thấy trên hung khí. Tuy nhiên, phải kết hợp với lời khai và các điều tra khác, cảnh sát mới có thể thực sự buộc tội kẻ tình nghi.\n\nNếu các điều tra viên thu thập và xử lý đúng quy định các mẫu bằng chứng sinh học chứa ADN tại hiện trường thì phương pháp này sẽ cho kết quả phân tích chính xác đến gần như tuyệt đối. Tuy nhiên, ADN liệu có giống nhau giữa một cặp song sinh không vẫn là một câu hỏi đang chứa đựng nhiều tranh cãi.\n\nBên cạnh đó, trong quá trình xử lý mẫu ADN có thể gặp sai sót. Các yếu tố gây ảnh hưởng đến kết quả phân tích ADN có thể do: điều kiện phòng thí nghiệm hạn chế, điều tra viên thiếu đạo đức cố tình phá hoại mẫu ADN… Vì vậy, tòa án có thể bác bỏ bằng chứng ADN.\n\nTuy nhiên, so với phương pháp lấy lời khai, dấu vân tay…, xét nghiệm ADN thể hiện sự khách quan và chính xác vượt trội. Các nhà điều tra ngày càng phụ thuộc vào ADN.\n\nGiám định ADN chỉ mới được phát triển được gần 70 năm nên trong nhiều vụ án đến nay mới có thể xác định được tội phạm chính xác và trả lại trong sạch cho những người bị tình nghi.", "category": "Tư vấn", "pub_date": 1504976400.0, "keywords": ["ADN", "dấu vết tội phạm", "xét nghiệp ADN"], "tags": ["adn", "dấu vết tội phạm", "xét nghiệp adn"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nguoi-tu-da-nang-den-thua-thien-hue-phai-khai-bao-y-te-4136010.html", "title": "Người từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế", "description": "Từ hôm nay, người dân từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên Huế phải khai báo y tế, nếu tiếp xúc gần với \"bệnh nhân 416\" sẽ được đưa vào cơ sở cách ly tập trung.", "content": "Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ đã chỉ đạo như trên sau khi Bộ Y tế ghi nhận \"bệnh nhân 416\" ở Đà Nẵng vào trưa nay, chấm dứt 99 ngày Việt Nam không phát hiện ca bệnh trong cộng đồng.\nĐà Nẵng và Thừa Thiên Huế cách nhau đèo Hải Vân, người dân qua lại bằng đường bộ (12 km), đường sắt (20 km). Khách du lịch cũng thường đến cụm Huế - Đà Nẵng. Đánh giá khả năng lây nhiễm bệnh ở Thừa Thiên Huế rất cao, ông Thọ yêu cầu các cơ quan chức năng theo dõi chặt chẽ các trường hợp liên quan đến ca bệnh, báo cáo kịp thời cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch để xử lý. Khi có ca nghi nhiễm phải xét nghiệm, cách ly, truy vết những người tiếp xúc gần.\n\"Chúng ta phải kích hoạt 23 đội phản ứng nhanh, sẵn sàng các chốt kiểm soát dịch bệnh, khu cách ly, rà soát hệ thống khai báo y tế\", ông Thọ nói.\nNgười đứng đầu tỉnh Thừa Thiên Huế cũng yêu cầu các cảng hàng không, cảng biển phải đo thân nhiệt hành khách đến, đi, yêu cầu đeo khẩu trang; giao trách nhiệm cho công an phường, khu vực giám sát biến động dân cư trên địa bàn, nắm rõ tình hình người lạ xuất hiện.\nTừ 15/7, khi học sinh cả nước nghỉ hè, Thừa Thiên Huế thu hút đông khách du lịch. Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh cho biết, ngày 25/7 số khách du lịch đến Huế tăng đột biến, đặc biệt là gia đình đi ôtô tự lái. Các bãi biển như Lăng Cô, Cảnh Dương giáp với TP Đà Nẵng đông khách lưu trú.\nTheo ông Phúc, số lượng khách đến Huế đông có thể do nhiều gia đình hủy tour đến Đà Nẵng vì lo ngại dịch Covid-19. Hiện nay, Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế đã yêu cầu các cơ sở lưu trú tăng cường biện pháp phòng chống Covid-19. Khách đến lưu trú phải khai báo y tế qua phần mềm của tỉnh.\nTrong ngày 25/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thừa Thiên Huế đã rà soát và lấy mẫu xét nghiệm một trường hợp F2 liên quan đến \"bệnh nhân 416\". Kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính.\nTương tự Thừa Thiên Huế, từ 24/7 Sở Y tế Nghệ An đã chỉ đạo Trung tâm Y tế cấp huyện lập danh sách tất cả người từ Đà Nẵng trở về Nghệ An trong 14 ngày qua để điều tra dịch tễ, kiểm tra thân nhiệt. Trường hợp nghi nhiễm Covid-19 sẽ được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, số còn lại theo dõi sức khỏe tại nhà.\nĐể việc rà soát thuận lợi, ngành y tế kêu gọi công dân từng đến Đà Nẵng trong 14 ngày qua tự nguyện khai báo y tế với chính quyền. Những người có biểu hiện như ho khan, sốt... cần thông báo ngay cho cơ sở y tế. \"Hiện chưa phát hiện trường hợp nào tiếp xúc gần với bệnh nhân 416\", ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An nói.\nCác cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn được yêu cầu thực hiện nghiêm việc phân luồng, kiểm soát người tới khám, chữa bệnh, hạn chế thăm hỏi tại bệnh viện; chuẩn bị thiết bị y tế, phương tiện cho các đội cấp cứu nội, ngoại viện để sẵn sàng làm nhiệm vụ khi được điều động.\nTới ngày 25/7, Nghệ An đang cách ly theo dõi hơn 390 người, chủ yếu ở tuyến tỉnh. Tỉnh đã lấy hơn 16.930 mẫu xét nghiệm Covid-19, kết quả đều âm tính.\nVõ Thạnh - Nguyễn Hải", "category": "Thời sự", "pub_date": 1595674280.0, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "Covid -19", "khai báo y tế", "người dân", "Tin nóng", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "covid -19", "khai báo y tế", "người dân"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dau-tu-hon-12-ty-dong-xay-67-chuong-bo-4134490.html", "title": "Đầu tư hơn 12 tỷ đồng xây 67 chuồng bò", "description": "Hạng mục xây dựng 67 chuồng bò cho người dân Ơ Đu có kinh phí 12,6 tỷ đồng, trung bình mỗi công trình hơn 186 triệu đồng.", "content": "Chiều 22/7, ông Đặng Xuân Quyền, Trưởng phòng quản lý xây dựng công trình (Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nghệ An) cho biết, hạng mục trên được đơn vị thẩm định từ tháng 10/2019.\nTheo hồ sơ, đề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An giai đoạn 2016-2025 được phê duyệt vào năm 2016 với tổng kinh phí 120 tỷ đồng. Trong đó ngân sách Trung ương 90% và 10% ngân sách đối ứng địa phương.\nTháng 7/2019, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định phân bổ kinh phí thực hiện các hạng mục của đề án. Tại bản Văng Môn (xã Nga My, huyện Tương Dương) có hạng mục xây dựng chuồng trại gia súc theo quy hoạch với kinh phí 12,6 tỷ đồng, xây 67 chuồng bò cho 67 hộ dân (trung bình mỗi công trình hơn 186 triệu đồng).\nMỗi chuồng bò diện tích 20 m2, đủ nhốt 4 con bò; xây bằng gạch táp-lô, nền bê tông; phía trên lợp mái tôn; phía sau có máng để phân; máng đựng thức ăn... Như vậy, chi phí xây dựng mỗi mét vuông chuồng bò là 9,3 triệu đồng, cao hơn nhiều so với mặt bằng chung. Ban dân tộc tỉnh Nghệ An là chủ đầu tư, đầu năm 2020 công trình đưa vào sử dụng.\nÔng Đặng Xuân Quyền nói việc thẩm định thực hiện theo đơn giá của liên Sở Tài chính ban hành; khi xong khâu thẩm định thì hồ sơ chuyển cho Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp để trình UBND tỉnh phê duyệt.\nĐánh giá về chi phí xây dựng chuồng bò, ông Quyền nói: \"Tôi nghĩ với thiết kế như vậy giá thành không cao. Chúng tôi tự tin làm đúng quy định, nếu sai thì hoàn toàn chịu trách nhiệm. Ccông trình phát huy hiệu quả tốt\".\nLiên quan tới đề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội dân tộc Ơ Đu, một ngày trước Công an Nghệ An khởi tố, bắt tạm giam ông Kim Văn Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách (Ban dân tộc tỉnh Nghệ An) về tội tham ô tài sản. Cơ quan điều tra xác định, ông Bốn đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút hàng trăm triệu đồng của đề án.\n\"Hành vi của bị can Bốn không liên quan tới hạng mục xây dựng 67 chuồng bò ở bản Văng Môn\", cán bộ điều tra nói và cho hay vụ án đang được mở rộng.\nCũng liên quan tới đề án trên, trong quá trình lập hồ sơ, cán bộ Ban dân tộc tỉnh Nghệ An đã đưa 45 hộ với 231 nhân khẩu ở xã Lượng Minh (huyện Tương Dương) vào đề án. Đến tháng 9/2019, sự việc được phát hiện, UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định loại 231 nhân khẩu này khỏi danh sách hỗ trợ.\nGiải thích việc nhầm lẫn, ông Lương Thanh Hải, Trưởng Ban dân tộc Nghệ An, thừa nhận đơn vị đã thiếu sót trong quá trình lập hồ sơ và trình UBND tỉnh phê duyệt, \"do đơn vị đã kế thừa số liệu đề án trước đó\".", "category": "Thời sự", "pub_date": 1595414585.0, "keywords": ["xây chuồng bò tiền tỷ", "dân tộc Ơ Đu", "67 chuồng bồ hết hơn 12", "5 tỷ đồng", "bắt cán bộ ban đân tộc tỉnh Nghệ An", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["xây chuồng bò tiền tỷ", "dân tộc ơ đu", "67 chuồng bồ hết hơn 12", "5 tỷ đồng", "bắt cán bộ ban đân tộc tỉnh nghệ an"]}
{"link": "https://vnexpress.net/noi-nguoi-dan-duoc-xay-chuong-bo-hon-200-trieu-dong-4137940.html", "title": "Nơi người dân được xây chuồng bò hơn 200 triệu đồng", "description": "Nhiều hộ đồng bào dân tộc ở xã Nga My, huyện Tương Dương được cấp tiền xây chuồng bò kiên cố hơn cả nhà ở.", "content": "Hai chuồng bò mới được xây dựng ở bản Văng Môn, xã Nga My. Năm 2019, tỉnh này đã phân bổ kinh phí thực hiện các hạng mục phát triển kinh tế - xã hội cho dân tộc Ơ Đu theo đề án đã được phê duyệt. Trong đó có hạng mục xây 67 chuồng bò, giá trị 12,6 tỷ đồng cho 77 hộ dân. \nHai chuồng bò mới được xây dựng ở bản Văng Môn, xã Nga My. Năm 2019, tỉnh này đã phân bổ kinh phí thực hiện các hạng mục phát triển kinh tế - xã hội cho dân tộc Ơ Đu theo đề án đã được phê duyệt. Trong đó có hạng mục xây 67 chuồng bò, giá trị 12,6 tỷ đồng cho 77 hộ dân. \nCó 3 mẫu chuồng, trong đó chuồng đôi rộng 60 m2 (2 hộ chung một chuồng) nhốt được 8 con, giá 236 triệu đồng. Hai mẫu chuồng đơn khác giá 117 và 135 triệu đồng.\nLãnh đạo Phòng Quản lý xây dựng công trình, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nghệ An, khẳng định việc thẩm định thực hiện theo đơn giá liên Sở Tài chính, mức giá không cao.\nCó 3 mẫu chuồng, trong đó chuồng đôi rộng 60 m2 (2 hộ chung một chuồng) nhốt được 8 con, giá 236 triệu đồng. Hai mẫu chuồng đơn khác giá 117 và 135 triệu đồng.\nLãnh đạo Phòng Quản lý xây dựng công trình, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nghệ An, khẳng định việc thẩm định thực hiện theo đơn giá liên Sở Tài chính, mức giá không cao.\nChuồng bò xây bằng gạch, nền đổ xi măng, mái tôn có lớp xốp chống nóng và nằm cạnh các nhà ở lợp mái tranh, phên nứa. Theo lãnh đạo xã Nga My, thu nhập bình quân đầu người trong bản là 2,8 triệu đồng một tháng.\nChuồng bò xây bằng gạch, nền đổ xi măng, mái tôn có lớp xốp chống nóng và nằm cạnh các nhà ở lợp mái tranh, phên nứa. Theo lãnh đạo xã Nga My, thu nhập bình quân đầu người trong bản là 2,8 triệu đồng một tháng.\nAnh Lo Văn Thiên, 40 tuổi, có vợ và hai con ở ngôi nhà tranh. “Tôi muốn được xây nhà ở hơn là xây chuồng bò\", anh Thiên nói. Gia đình anh hiện nuôi 2 con bò và không có nguồn thu nhập hàng tháng.\nAnh Lo Văn Thiên, 40 tuổi, có vợ và hai con ở ngôi nhà tranh. “Tôi muốn được xây nhà ở hơn là xây chuồng bò\", anh Thiên nói. Gia đình anh hiện nuôi 2 con bò và không có nguồn thu nhập hàng tháng.\nBa mẹ con chị Cụt Thị Kim, 26 tuổi, đang sống trong ngôi nhà vách lán, lợp mái lá. Cách đó 2 m là chuồng bò của gia đình lợp mái tôn. Vợ chồng chị Kim tách hộ khẩu 3 năm trước, thuộc diện hộ nghèo.\nBa mẹ con chị Cụt Thị Kim, 26 tuổi, đang sống trong ngôi nhà vách lán, lợp mái lá. Cách đó 2 m là chuồng bò của gia đình lợp mái tôn. Vợ chồng chị Kim tách hộ khẩu 3 năm trước, thuộc diện hộ nghèo.\nNgoài 7 nhà tranh, hầu hết nhà ở bản được hỗ trợ xây kiên cố từ năm 2006 khi người dân Ơ Đu tái định cư, nhường đất xây dưng thủy điện Bản Vẽ.\nNgoài 7 nhà tranh, hầu hết nhà ở bản được hỗ trợ xây kiên cố từ năm 2006 khi người dân Ơ Đu tái định cư, nhường đất xây dưng thủy điện Bản Vẽ.\nÔng Lo Văn Tần, 50 tuổi, hái cỏ về cho bò ăn. Theo thống kê, có 103/105 hộ tại bản Văng Môn là người dân tộc Ơ Đu, trong đó 51 hộ thuộc diện nghèo và 6 hộ cận nghèo.\nÔng Lo Văn Tần, 50 tuổi, hái cỏ về cho bò ăn. Theo thống kê, có 103/105 hộ tại bản Văng Môn là người dân tộc Ơ Đu, trong đó 51 hộ thuộc diện nghèo và 6 hộ cận nghèo.\nMột góc xóm ở bản Văng Môn. Ông Vi Văn Đậu, Bí thư Đảng ủy xã Nga My, cho biết trước khi được hỗ trợ các hạng mục xây chuồng - cấp bò này thì chính quyền đã họp dân, đa phần đồng ý. Vì đây là lần đầu xây mẫu chuồng bò nên chưa thể nhận xét ngay giá trị. Tới nay, đề án cấp 280 con bò cho 77 hộ dân nuôi tại các chuồng đã xây dựng.\nMột góc xóm ở bản Văng Môn. Ông Vi Văn Đậu, Bí thư Đảng ủy xã Nga My, cho biết trước khi được hỗ trợ các hạng mục xây chuồng - cấp bò này thì chính quyền đã họp dân, đa phần đồng ý. Vì đây là lần đầu xây mẫu chuồng bò nên chưa thể nhận xét ngay giá trị. Tới nay, đề án cấp 280 con bò cho 77 hộ dân nuôi tại các chuồng đã xây dựng.\nBản Văng Môn còn được hỗ trợ một máy cày, khoan giếng, bồn đựng nước... Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, khẳng định hạng mục xây chuồng bò là cần thiết bởi đây là đầu tư sinh kế, giúp bà con thoát nghèo. Còn vì sao không xây nhà trước khi xây chuồng bò vì \"hạng mục gì cũng rất cần, làm được cái gì tốt cái đó. Xây nhà sẽ có nguồn hỗ trợ khác\". \nÔng Long từ chối bình luận về giá trị xây dựng với lý do công an đang điều tra về hạng mục này nói riêng và toàn diện về đề án nói chung.\nBản Văng Môn còn được hỗ trợ một máy cày, khoan giếng, bồn đựng nước... Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, khẳng định hạng mục xây chuồng bò là cần thiết bởi đây là đầu tư sinh kế, giúp bà con thoát nghèo. Còn vì sao không xây nhà trước khi xây chuồng bò vì \"hạng mục gì cũng rất cần, làm được cái gì tốt cái đó. Xây nhà sẽ có nguồn hỗ trợ khác\". \nÔng Long từ chối bình luận về giá trị xây dựng với lý do công an đang điều tra về hạng mục này nói riêng và toàn diện về đề án nói chung.\nMột trạm bơm nước được cấp và xây dựng cho người dân trong bản. Tới nay, đề án phát triển kinh tế - xã hội cho dân tộc Ơ Đu đã được cấp hơn 28 tỷ đồng trong tổng số 120 tỷ đồng (giai đoạn 2016 -2025). \nHơn một tuần trước, ông Kim Văn Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị khởi tố về tội tham ô tài sản do đã lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút hàng trăm triệu đồng của đề án. Ngoài ra, một Phó phòng Chính sách Ban dân tộc cũng bị khám xét nơi ở và nơi làm việc; một giám đốc công ty cũng bị bắt do liên quan tới sai phạm khi thực hiện một số gói thầu của đề án.\nMột trạm bơm nước được cấp và xây dựng cho người dân trong bản. Tới nay, đề án phát triển kinh tế - xã hội cho dân tộc Ơ Đu đã được cấp hơn 28 tỷ đồng trong tổng số 120 tỷ đồng (giai đoạn 2016 -2025). \nHơn một tuần trước, ông Kim Văn Bốn, 38 tuổi, cán bộ Phòng chính sách Ban dân tộc tỉnh Nghệ An bị khởi tố về tội tham ô tài sản do đã lập khống hồ sơ một số hạng mục để rút hàng trăm triệu đồng của đề án. Ngoài ra, một Phó phòng Chính sách Ban dân tộc cũng bị khám xét nơi ở và nơi làm việc; một giám đốc công ty cũng bị bắt do liên quan tới sai phạm khi thực hiện một số gói thầu của đề án.", "category": "Thời sự", "pub_date": 1596014463.0, "keywords": ["Nơi người dân được xây chuồng bò hơn 200 triệu đồng - VnExpress"], "tags": ["bản văng môn", "chuồng bò ở nghệ an", "dân tộc ơ đu", "biệt thự cho bò", "đầu tư 12 tỷ xây 67 chuồng bò", "phát triển dân tộc ơ đu", "ơ đu", "ban dân tộc tỉnh nghệ an", "bắt cán bộ ban dân tộc"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dau-giay-to-cao-vien-canh-sat-quay-roi-phu-nu-4122871.html", "title": "Dấu giày tố cáo viên cảnh sát quấy rối phụ nữ", "description": "Kim Medlin, 26 tuổi, tìm tới cảnh sát để được bảo vệ, nhưng chính hành động này khiến cô trở thành mục tiêu tấn công tình dục.", "content": "Một tối tháng 3/1997, Medlin lái xe vào đồn cảnh sát thành phố Monroe, bang North Carolina để cầu cứu. Medlin kể làm bồi bàn tại hộp đêm ở thành phố Charlotte cách đó gần 30 dặm, khi đang lái về nhà đã bị một chiếc xe lạ bám theo rọi đèn pha và bấm còi đằng sau. Sợ bị khách hàng bám theo từ nơi làm việc với ý đồ xấu, Medlin chạy vào đồn cảnh sát.\nPhải mất một thời gian, cảnh sát mới trấn an được Medlin. Sau khi nắm được giờ giấc và đường đi làm của Medlin, cảnh sát trực ban điện đàm và nhắc các đồng nghiệp trực ca trong khoảng thời gian này chú ý tới chiếc xe Jeep màu đỏ của Medlin.\nHai tuần sau, khoảng 4h sáng 29/3/1997, cảnh sát phát hiện chiếc xe Jeep màu đỏ của Medlin ở bên đường. Động cơ xe đang nổ, đèn vẫn sáng. Túi xách và tiền còn nguyên trên xe. Hôm sau, đội tìm kiếm phát hiện thi thể của Medlin bị vùi dưới đống rác ở đoạn đường vắng cách xe Jeep khoảng 1,5 dặm.\nĐộng cơ gây án được xác định không phải cướp tài sản vì đồ vật có giá trị như nhẫn cưới và vòng cổ vẫn còn nguyên trên thi thể. Biên bản giải phẫu cho thấy Medlin trúng nhiều vết đánh bằng vật tày vào sau đầu và lưng, bị siết cổ nhưng không có dấu hiệu bị tấn công tình dục.\nCổ tay của Medlin có dấu hiệu bị trói nhưng cảnh sát không tìm thấy vật dùng để trói tại hiện trường. Điều này được coi là khá kỳ lạ vì bình thường hung thủ sẽ không mất thời gian cởi trói, nhất là sau khi đã sát hại.\nTheo nhân viên hộp đêm, Medlin rời nơi làm việc vào lúc 2h hôm đó. Lịch sử cuộc gọi cho thấy 15 phút sau, Medlin như thường lệ gọi điện cho chồng là Bridger để báo đang về.\nBridger khai đã đi ngủ ngay sau cuộc gọi của Medlin cho tới khi nhận được tin báo về việc vợ mất tích vào 4h. Tuy nhiên, một cảnh sát thành phố Monroe cho biết đã trông thấy chiếc bán tải màu đen của Bridger đi qua ngã tư ra khỏi thành phố vào khoảng 2h30.\nNgã tư này không có camera giám sát, nhưng bên đường có cây ATM. Trong video trích xuất từ ATM, điều tra viên nhìn thấy xe của Bridger phóng qua ngã tư vào lúc 4h20, phù hợp với khoảng thời gian cần thiết để Bridger lái xe từ nhà qua đó sau khi nhận được tin báo vào 4h. Chứng cứ này giúp Bridger được loại khỏi diện tình nghi.\nXe của Medlin không có dấu hiệu bị va chạm, như vậy Medlin nhiều khả năng đã tự dừng lại. Căn cứ vị trí dừng của chiếc Jeep của Medlin, cửa sổ bên ghế lái bị hạ xuống, và việc bằng lái xe của Medlin biến mất khỏi ví, điều tra viên cho rằng hung thủ có thể là kẻ giả danh cảnh sát, hoặc thậm chí chính là cảnh sát. Chỉ bằng vỏ bọc lực lượng chức năng, hung thủ mới có thể yêu cầu Medlin dừng lại bên đường giữa trời tối.\nGiả thuyết trên được củng cố thông qua lời khai của một nhân chứng. Theo người này, sáng hôm ấy anh ta đang đi sau chiếc xe Jeep màu đỏ giống của Kim trên cùng đoạn đường thì thấy một xe cảnh sát bật đèn nháy xanh và yêu cầu xe Jeep tấp vào lề. Lúc đó nhân chứng đang lái xe khi bị giữ bằng nên đã mau chóng rời khỏi đó để tránh bị chú ý.\nNếu hung thủ đúng là cảnh sát như nhân chứng cho biết, điều này càng giải thích được tại sao cổ tay của Medlin có dấu vết bị khống chế nhưng không thấy vật trói đâu.\nĐể xác định chiếc xe khả nghi thuộc địa phương nào, nhân chứng được cho quan sát ảnh các mẫu xe cảnh sát trong khu vực. Cuối cùng, người này chọn ra xe của sở cảnh sát thành phố Monroe. Sở Cảnh sát Monroe có lực lượng khoảng 110 người, mỗi người đều được phép sử dụng xe ngoài giờ làm nên việc xét hỏi từng người là không khả thi.\nVì vậy, ban chuyên án chuyển sang tìm manh mối từ quần áo của Medlin. Bằng cách chiếu nhiều nguồn sáng màu khác nhau, chuyên gia giám định tìm thấy dấu giày trên lưng chiếc áo nỉ mà Medlin mặc bên ngoài. Bề mặt đế giày từ mũi tới gót không bằng phẳng mà hơi cong, khác với đế giày thể thao thông thường. Đây là loại đế cứng với họa tiết hình chữ V song song đặc thù.\nĐối chiếu với cơ sở dữ liệu đế giày phổ biến, chuyên gia không tìm được mẫu mã giày phù hợp. Nhưng tìm hiểu kỹ hơn, chuyên gia phát hiện loại giày này được sản xuất tại một nhà máy thuộc bang Wisconsin, chuyên được bán cho các sở cảnh sát, bao gồm cả sở cảnh sát thành phố Monroe.\nKhi được liên lạc, nhà máy cho biết tại thời điểm ấy đang sản xuất 17 loại mẫu mã giày đồng phục, nhưng họa tiết hình chữ V như dấu vết thu được trên áo nạn nhân thì chỉ in trên đế của một mẫu giày.\nCó được kích thước của mẫu giày khả nghi từ nhà máy, chuyên gia pháp y đo đạc kích cỡ của dấu giày trên áo nạn nhân, từ đó xác định hung thủ đi giày cỡ 8, 8,5 hoặc 9. Dữ liệu hồ sơ nhân sự của sở cảnh sát Monroe cho thấy chỉ có ba cảnh sát tại đây đi mẫu giày khả nghi thuộc ba cỡ trên. Trong ba người này, một người phải trực bàn giấy tại phòng cứu hỏa thành phố vào đêm xảy ra án mạng nên không thể đi đâu, cảnh sát thứ hai được điều đi xử lý vụ đột nhập và phải điện đàm liên tục với trụ sở. Cảnh sát còn lại có tên Josh Griffin, làm tới 22h là hết ca.\nGriffin 24 tuổi, mới làm tại đây hơn một năm, đi giày cỡ 8,5. Khi được hỏi, Griffin cho biết tối hôm đó không thấy Medlin hoặc xe của cô gái và cũng không dừng chiếc xe Jeep đỏ nào. Griffin nói sau ca làm đã về nhà và đi ngủ trước khi chiếc xe Jeep được phát hiện. Tuy nhiên, lịch sử cuộc gọi cho thấy Griffin đã gọi điện cho công ty cứu hộ ôtô vào khoảng 2h hôm xảy ra vụ án.\nTrước tình tiết này, Griffin thay đổi lời khai và nói sau khi hết giờ làm, anh ta lái tới bãi đỗ của một nhà hàng đã đóng cửa và ngồi trên xe cảnh sát đọc sách luật. Đúng lúc này, Griffin được một người nhờ gọi hộ xe cứu hộ ôtô vì xe của đối phương chết máy gần đó. Như vậy, Griffin đã dừng tại ngã tư bên con đường Medlin sẽ đi qua vào khoảng 45 phút sau.\nXe cảnh sát và nhà riêng của Griffin không chứa vật chứng khả nghi. Tuy nhiên, điều tra viên cũng không thể tìm được đôi giày của Griffin do đơn vị cấp. Về việc này, Griffin nói đã vứt giày đi vì bị hỏng trong một lần điều tra hiện trường vụ tai nạn giao thông. Chuyên gia phải dùng đôi giày mới cùng cỡ 8,5 để đối chiếu với dấu giày trên áo nạn nhân, từ đó cho kết quả tương tự.\nKhi được cho xem ảnh Griffin, nhân viên tại hộp đêm nơi Medlin làm việc nói chưa từng thấy Griffin xuất hiện tại đó. Vậy Griffin bằng cách nào đã quen Medlin?\nTheo một số đồng nghiệp, Griffin có vẻ bắt đầu để ý tới Medlin từ lần nạn nhân chạy tới đồn cảnh sát cầu cứu vào hai tuần trước. Từ lúc ấy, mỗi khi trông thấy chiếc Jeep đỏ của Medlin, Griffin đều điện đàm cho đồng nghiệp và tâm sự muốn tìm cách làm quen với cô gái tóc vàng hay chạy qua đây.\nKhông chỉ vậy, sau khi Medlin chết, một vài cô gái cũng từng ra mặt tố cáo Griffin có hành vi bám theo quấy rầy họ. Với các căn cứ này, Griffin lập tức bị bắt và khởi tố về tội Bắt cóc, Giết người cấp độ I.\nCông tố viên cáo buộc sau khi hết ca làm vào 22h tối hôm đó, Griffin không về nhà mà lái tới bãi đỗ của nhà hàng ăn đã đóng cửa cạnh ngã tư trên đường về nhà của Medlin. Khoảng 30-45 phút sau, thấy xe Jeep đỏ của Medlin đi qua, Griffin đuổi theo tấp Medlin vào lề đường nhằm nhân cơ hội giới thiệu bản thân.\nTheo công tố viên, khi thu được bằng lái xe của nạn nhân, Griffin yêu cầu Medlin lên xe cảnh sát trong lúc chờ tra cứu thông tin tài xế. Trên xe, Griffin có thể cố tiến tới nhưng bị Medlin từ chối. Sợ bị lộ chuyện, Griffin hoảng loạn còng tay Medlin và lái tới chỗ vắng. Thương tích trên cơ thể của Medlin cho thấy nạn nhân cố gắng nhảy khỏi xe để trốn thoát. Tuy nhiên, Griffin đuổi kịp và giẫm đạp lên lưng Medlin, từ đó để lại dấu giày đặc thù. Cuối cùng, hắn ta siết cổ Medlin. Trước khi rời đi, Griffin tháo còng tay và vùi cơ thể nạn nhân trong rác.\nTháng 2/1998, Griffin bị đưa ra xét xử. Dù không nhận tội, Griffin vẫn bị kết án như cáo trạng, lãnh án chung thân.\nBa năm sau, Griffin thừa nhận đã giết hại Medlin. Trong buổi làm việc được ghi âm, Griffin nói đã giẫm lên lưng Medlin rồi siết cổ bằng đèn pin cảnh sát. Đôi giày này đã vứt vào thùng rác đằng sau một siêu thị ngay sau khi gây án. Tấm bằng lái xe của Medlin bị Griffin cắt vụn rồi phi tang xuống bồn cầu.\nQuốc Đạt (Theo AP, Charlotte Observer)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1593450000.0, "keywords": ["dấu giày", "cảnh sát mê giá", "giết người diệt khẩu", "hồ sơ phá án", "cảnh sát Mỹ", "Tin nóng", "Hình sự", "Điều tra"], "tags": ["dấu giày", "cảnh sát mê giá", "giết người diệt khẩu", "hồ sơ phá án", "cảnh sát mỹ"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thua-thien-hue-lap-chot-kiem-soat-nguoi-ve-tu-da-nang-4137101.html", "title": "Thừa Thiên Huế lập chốt kiểm soát người về từ Đà Nẵng", "description": "Tỉnh Thừa Thiên Huế dừng hoạt động vận tải đến Đà Nẵng và lập 3 chốt kiểm soát ở vị trí giáp ranh hai địa phương và ga tàu.", "content": "Chiều 27/7, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế, đánh giá tình hình dịch Covid-19 ở Đà Nẵng đang diễn biến phức tạp, trong khi đó Thừa Thiên Huế nằm cạnh Đà Nẵng nên có thể bị tác động trực tiếp, nguy cơ lây nhiễm cộng đồng giữa hai địa phương rất cao.\n\"Những trường hợp từ Đà Nẵng trở về Huế sau ngày 10/7 phải được giám sát dịch tễ và khai báo y tế đầy đủ. Các địa phương tập trung lực lượng đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để kê khai y tế, muộn nhất đến tối 28/7 phải hoàn thành\", ông Thọ nói.\nĐể kiểm soát người từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên Huế, chính quyền lập 3 chốt kiểm soát với sự tham gia của cảnh sát giao thông, quân đội, nhân viên y tế. Trong đó một chốt tại chân đèo Hải Vân kiểm soát người đi xe máy từ Đà Nẵng qua con đèo này; một chốt đặt tại thị trấn Phú Bài (thị xã Hương Thủy) kiểm soát xe khách, xe buýt có lịch trình đến Huế; một chốt đặt tại ga Huế kiểm soát người đi tàu từ Đà Nẵng và các địa phương đến Huế.\n21h ngày 27/7, nhiều người từ Đà Nẵng ra Thừa Thiên Huế theo các tuyến xe khách đã dừng lại trạm kiểm soát ở thị trấn Phú Bài khai báo y tế; những người thân nhiệt cao sẽ được đưa đi cách ly tập trung ngay.\nThừa Thiên Huế chia các nhóm cần rà soát, gồm những người đã tiếp xúc trực tiếp với F0 ở Đà Nẵng và đã đến những nơi Bộ Y tế khuyến cáo phải được xét nghiệm y tế và cách ly tập trung; những người trở về từ Đà Nẵng có biểu hiện về sức khỏe. Những trường hợp trở về từ Đà Nẵng chưa có biểu hiện về sức khỏe thì cách ly tại nhà và được theo dõi thường xuyên.\nTrong ba ngày qua, Việt Nam ghi nhận 15 ca nhiễm nCoV cộng đồng. Riêng Đà Nẵng là 14 ca, Quảng Ngãi một ca. Tổng số ca nhiễm lên 431, trong đó 365 người đã khỏi. Trong số bệnh nhân đang điều trị, 5 người âm tính lần một, ba người âm tính lần hai, còn 58 người dương tính.\nVõ Thạnh", "category": "Thời sự", "pub_date": 1595869200.0, "keywords": ["Thừa Thiên Huế", "khai báo y tế", "người dân", "chốt kiểm soát", "covid 19", "Tin nóng", "Dân sinh", "Tin"], "tags": ["thừa thiên huế", "khai báo y tế", "người dân", "chốt kiểm soát", "covid 19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhung-yeu-to-giup-thai-lan-thoat-song-than-covid-19-4131703.html", "title": "Những yếu tố giúp Thái Lan thoát 'sóng thần' Covid-19", "description": "Khi nhiều quốc gia trên thế giới vẫn chật vật đối phó với Covid-19, Thái Lan đã qua 7 tuần không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng.", "content": "Mặc dù đón lượng du khách lớn từ các nước chịu ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 hồi đầu năm, Thái Lan cho đến nay chỉ báo cáo hơn 3.240 ca nhiễm và 58 ca tử vong vì nCoV. Tính đến hết ngày 16/7, quốc gia Đông Nam Á này đã qua 7 tuần không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng.\nKhông ai biết chính xác Thái Lan, quốc gia 70 triệu dân, đã thoát \"sóng thần\" Covid-19 như thế nào. Có người cho rằng văn hóa chắp tay cúi chào thay vì ôm hôn đã giúp ngăn chặn nCoV lây lan. Một số khác cho rằng việc sớm áp dụng biện pháp đeo khẩu trang, cùng với hệ thống chăm sóc sức khỏe cộng đồng vững mạnh, đã giúp Thái Lan giảm bớt tác động của nCoV.\nNhiều người lại đưa ra giả thuyết hệ thống miễn dịch của người Thái cũng như các quốc gia ở vùng sông Mekong có sức đề kháng cao hơn với nCoV. Không riêng Thái Lan, nhiều quốc gia ở lưu vực sông Mekong ghi nhận tỷ lệ nhiễm nCoV rất thấp. Việt Nam đã ba tháng không ghi nhận ca lây nhiễm nào trong cộng đồng. Myanmar báo cáo 336 ca, trong khi Campuchia 166 và Lào chỉ ghi nhận 19 trường hợp.\nTỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc, nơi sông Mekong chảy qua trước khi vào các nước Đông Nam Á, cũng báo cáo chưa tới 190 ca nhiễm và hiện không còn ca dương tính nào.\n\"Tôi không nghĩ kết quả đó chỉ do yếu tố miễn dịch hoặc di truyền. Nó phải kết hợp với văn hóa. Người Thái không tiếp xúc cơ thể khi chào hỏi nhau\", tiến sĩ Taweesin Visanuyothin, người phát ngôn về Covid-19 của Bộ Y tế Cộng đồng Thái Lan, cho hay. \"Đây cũng là cách chào hỏi của người dân ở các quốc gia trong khu vực sông Mekong\".\nTuy nhiên, không phải ngay từ đầu tình hình dịch bệnh ở quốc gia này đã lạc quan như vậy. Thái Lan là quốc gia đầu tiên trên thế giới báo cáo ca nhiễm nCoV ngoài Trung Quốc. Đó là một du khách đến từ Vũ Hán, nơi dịch Covid-19 khởi phát.\nMột làn sóng lây nhiễm khác bắt nguồn từ những du khách tới từ Nhật Bản, châu Âu và Mỹ. Một buổi thi đấu quyền anh ở Thái đã biến thành sự kiện siêu lây nhiễm. Nhưng sau khi lệnh phong tỏa được thực thi hồi tháng 3 khiến các cơ sở kinh doanh và trường học đóng cửa, tình hình lây nhiễm trong cộng đồng dần được kiểm soát. Tất cả ca nhiễm gần đây đều là ca \"ngoại nhập\".\nTiến sĩ Wiput Phoolcharoen, chuyên gia y tế cộng đồng tại Đại học Chulalongkorn ở Bangkok, người nghiên cứu về ổ dịch bùng phát tại Pattani, phía nam Thái Lan, lưu ý hơn 90% người dương tính với nCoV tại nước này không triệu chứng, mức cao hơn nhiều so với bình thường.\n\"Chúng tôi đang nghiên cứu về hệ miễn dịch\", ông nói.\nTiến sĩ Wiput cho rằng người Thái Lan và các quốc gia Đông Nam Á khác đều dễ mắc sốt xuất huyết, virus truyền qua muỗi, hơn người ở châu lục khác. \"Nếu hệ miễn dịch của chúng tôi với sốt xuất huyết kém như vậy, tại sao nó lại kháng Covid-19 tốt hơn?\", Wiput nói.\nDù các bệnh viện ở Thái Lan không rơi vào tình trạng quá tải bệnh nhân Covid-19, nền kinh tế chủ yếu dựa trên du lịch đã bị tàn phá nghiêm trọng.\nHồi tháng 4, Thái Lan cấm hầu như tất cả chuyến bay tới quốc gia này trong khi thực hiện phong tỏa nghiêm ngặt. Khách du lịch không còn tới Bangkok, nơi từng là thành phố đông du khách nhất thế giới. Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan ước tính khoảng 60% cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch có thể phải đóng cửa cho tới cuối năm nay.\nQuỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự đoán nền kinh tế Thái Lan sẽ sụt giảm ít nhất 6,5% trong năm nay. Hơn 8 triệu người Thái có thể mất việc làm hoặc thu nhập trong năm nay, nguy cơ làm tăng thêm khoảng cách giàu ở quốc gia này, theo Ngân hàng Thế giới (WB).\nCác hộ gia đình Thái Lan phải gánh các khoản nợ cao nhất châu Á và nhiều người tuyệt vọng đã phải xếp hàng trước các ngôi chùa để chờ được phát gạo cứu tế.\nSau khi không nhận được số tiền cứu trợ khẩn cấp như cam kết của chính phủ do tệ quan liêu, một phụ nữ đã uống thuốc chuột tự tử bên ngoài tòa nhà chính quyền. Cô thoát chết nhưng làn sóng tự tử đang tăng lên ở Thái Lan.\nTổ chức Cứu trợ Covid-19 của Thái Lan, được thành lập sau khi đại dịch tấn công, đã ngập trong đơn xin trợ cấp của những người Thái chỉ còn một, hai USD trong tài khoản ngân hàng, theo Natalie Narkprasert, một thành viên sáng lập nhóm.\nPhần lớn dân số Thái Lan là lao động nhập cư, trong đó nhiều người đến từ hai nước láng giềng Campuchia và Myanmar, cũng đang chịu tổn thương vì đại dịch. Trong khi nhiều người đã cố tìm cách về nước trước khi biên giới bị đóng cửa, số khác bị mắc kẹt ở Thái Lan mà không có thu nhập. Họ chủ yếu làm các công việc như dọn dẹp khách sạn, phụ bếp hoặc hay bán đồ ăn, những cơ sở kinh doanh đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch.\n\"Bây giờ là lúc mọi người cần được giúp đỡ bởi tình tình còn kéo dài và chưa thể được cải thiện\", Natalie nói.\nCuộc sống bình thường đang dần quay lại ở Thái Lan. Trường học đã mở cửa trở lại nhưng học sinh phải đeo khẩu trang và thực thi giãn cách xã hội. Hồi đầu tháng 7, kỳ nghỉ lễ đầu tiên sau nhiều tháng đã giúp thúc đẩy du lịch nội địa.\nThái Lan cũng đã bắt đầu cho phép một số ít du khách trở lại. Tuy nhiên, điều này cũng tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm và tái bùng phát dịch.\nTuần này, một phi công quân sự Ai Cập được phát hiện dương tính với nCoV, sau khi vi phạm lệnh cách ly và tới các trung tâm mua sắm ở một thị trấn biển ở Thái Lan. Một số trường học trong khu vực đã đóng cửa trở lại.\nTuy nhiên, có không ít hoài nghi về chiến thắng Covid-19 của Thái Lan. Nhiều người thắc mắc tại sao một số lao động nhập cư được phát hiện dương tính với nCoV ngay sau khi về nước, dù không nằm trong danh sách ca nhiễm mà chính phủ Thái Lan báo cáo. Nhiều người cho rằng đó là vì tỷ lệ xét nghiệm ở quốc gia này còn tương đối thấp.\n\"Khi dịch bệnh chưa được quét sạch, chúng tôi phải luôn cảnh giác\", tiến sĩ Taweesin nhận định.\nThanh Tâm (Theo NYTimes)", "category": "Tư liệu", "pub_date": 1595042213.0, "keywords": ["Thái Lan", "Covid-19", "7 tuần không ghi nhận ca nhiễm nCoV", "kiểm soát dịch Covid-19", "cuộc chiến chống nCoV", "Chính trị xã hội thế giới", "Tư liệu"], "tags": ["thái lan", "covid-19", "7 tuần không ghi nhận ca nhiễm ncov", "kiểm soát dịch covid-19", "cuộc chiến chống ncov"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thoi-quen-la-cua-chu-cho-to-cao-ong-chu-vut-xac-bon-co-gai-ban-dam-3747999.html", "title": "Thói quen lạ của chú chó tố cáo ông chủ vứt xác bốn cô gái bán dâm", "description": "Bằng thiết bị phát sáng đặc biệt, các điều tra viên Mỹ tìm thấy những sợi lông chó trên bốn xác loã thể của các cô gái bán dâm.", "content": "\nNgày 20/5/1995, một thi thể khỏa thân được phát hiện ở ngoại ô thành phố Clearwater, bang Florida, Mỹ. Nạn nhân là Wendy Evans, 42 tuổi, gái mại dâm vừa rời trại cai nghiện.\n\nKết quả khám nghiệm cho thấy, nạn nhân bị đánh và siết cổ cho đến chết; không có dấu hiệu của việc bị tấn công tình dục. Hung thủ đã giết ở nơi khác, mang thi thể đến đây.\n\nVới loại thiết bị đặc biệt khiến các mảnh vật liệu nhỏ không nhìn thấy bằng mắt thường sẽ phát sáng, các điều tra viên đã tìm thấy những sợi vải nhỏ và lông chó trên xác cô gái. Cách chỗ tìm thấy thi thể khoảng hai mét, cảnh sát thấy một vết bánh xe.\n\nCác chứng cứ ít ỏi thu tại hiện trường đã làm quá trình điều tra đi vào bế tắc. Chỉ một tháng sau, cảnh sát lại phát hiện thi thể thứ hai. Nạn nhân là Peggy Darnell, 40 tuổi, cũng là gái mại dâm. Cô này được xác định bị sát hại tại nơi khác, sau đó bị ném vào tại bụi rậm ven quốc lộ. Tuy nhiên phải một tuần sau thời điểm sát hại, người đi đường mới phát hiện ra. Lúc này, thi thể đã bị phân hủy quá nhiều khiến cảnh sát không thu thập được bằng chứng hữu ích nào.\n\nNạn nhân cũng chết trong tình trạng khỏa thân, cách bị giết tương tự với Wendy Evans. Các nhà điều tra nghi ngờ rằng hung thủ của hai vụ án là một.\n\nTheo Forensic, khi dò lại hồ sơ các vụ giết người chưa được giải quyết, cảnh sát phát hiện một vụ án tương tự cũng diễn ra cách đó 16 tháng. Nạn nhân là LaDonna Jean Stellar - bà mẹ đơn thân có hai con và là một nhân viên phục vụ tại quán rượu trong khu vực. Thi thể khỏa thân của cô được tìm thấy ở một khu vực thưa người trong vùng Clearwater. Nguyên nhân chết do nghẹt thở.\n\nCảnh sát phát hiện sợi vải đỏ tìm thấy tại hiện trường được làm bằng vật liệu nylon và polyester, có tiết diện hình tam giác rất đặc biệt, đều được nhuộm bằng chất hóa học màu hồng.\n\nNgày 18/1/1996, thi thể nạn nhân thứ 4 là Cinthya Pugh, 27 tuổi, vừa chuyển đến Clearwater cách đó không lâu, được phát hiện tại bãi rác trong khu công nghiệp. Lần này, cảnh sát cũng tìm thấy những sợi vải hồng, cùng những sợi lông chó, ngoài ra còn có một mảnh vụn giấy thuốc lá vướng nhẹ trên thi thể  – mảnh vụn này có thể đã bị gió thổi bay nếu phát hiện ra thi thể muộn hơn.\n\nQua các phân tích tại phòng thí nghiệm, cảnh sát xác định được loại sợi này có cùng nguồn gốc với các sợi được tìm thấy trong những vụ án trước. Điều này củng cố thêm kết luận thủ phạm của các vụ này là một.\n\nTrong suốt khoảng thời gian đó, cảnh sát đã đưa sợi lông chó tìm thấy trong vụ án của Wendy đến các phòng giám định. Kết quả cho thấy đây là lông của giống chó Pug.\n\nMẫu nước bọt trên mẩu giấy thuốc lá cũng được thu thập để tiến hành xét nghiệm DNA.\n\nVết lốp xe tại hiện trường được gửi đến cho Peter McDonald – chuyên gia giám định vết bánh xe. Ông đã xuất bản một quyển sách viết về nghiên cứu của mình trong việc nhận dạng các dấu lốp xe.\n\nMột điều trùng hợp là mẫu lốp xe được tìm thấy tại hiện trường chính là mẫu lốp xe do ông thiết kế trước đó. Mẫu lốp này có thiết kế đặc biệt, sẽ không có chiếc lốp xe nào trùng với nhau.\n\nSau thời gian lần theo dữ liệu thu được từ nhà sản xuất, cảnh sát xác định được người vừa mua mẫu lốp xe vài tháng trước khi xảy ra vụ án đầu tiên; sống cách khu vực tìm thấy các thi thể chỉ vài dặm. Đó là Terry Jo, vừa ra khỏi trại cai nghiện và từng là gái mại dâm, cũng sở hữu một chú chó Pug. \n\nCô ta sống cùng với bạn trai James Randall, 41 tuổi, công nhân xây dựng. Qua dò hỏi, cảnh sát biết James là “khách hàng quen” được khá nhiều các cô gái mại dâm trong khu vực.\n\nVới những suy đoán mơ hồ, cảnh sát không thể xin lệnh khám nhà từ tòa án, vì thế đã bí mật theo dõi James và Terry Jo. Trong một lần đi theo James đến tiệm sửa xe, trinh sát thấy hắn thay hai chiếc lốp do bị hỏng. Cảnh sát đã thu thập hai mẫu này mang về đối chiếu với mẫu lốp tại hiện trường. Tuy nhiên, kết quả đem lại không hoàn toàn trùng khớp. Để tìm cách lấy được cả hai chiếc bánh xe còn lại, cảnh sát đã sử dụng mẹo đặc biệt.\n\nCảnh sát đóng giả nhân viên chăm sóc khách hàng của hãng lốp Firestone gọi điện cho James thông báo chương trình tri ân đặc biệt với ưu đãi khi đem xe đến sửa sẽ được đổi lấy 4 chiếc lốp xe mới cứng để bù đắp cho sự cố hỏng trước đó.\n\nKhông nằm ngoài dự đoán, ngay chiều hôm ấy Terry Jo đã đem xe tới để đổi lấy 4 chiếc lốp mới. Với lần thu thập này, cảnh sát tìm thấy chiếc lốp để dấu tại hiện trường xảy ra vụ án. Thậm chí, một viên sỏi đã để dấu lại hiện trường trước đó vẫn kẹt nguyên trong chiếc lốp này.\n\nĐể có thêm những bằng chứng xác đáng, các cảnh sát nữ đã vờ là người ở trung tâm dịch vụ chăm sóc chó – tiếp cận Terry Jo để có thể lấy được mẫu lông từ con vật. Kết quả soi dưới kính hiển vi cho thấy, mẫu lông chó của nghi phạm giống với mẫu lông chó tìm thấy tại hiện trường.\n\nĐiền tra về James cho kết quả đáng ngạc nhiên. Anh ta từng vào tù 6 năm vì cưỡng hiếp hai cô gái. Hắn thích bạo dâm, tra tấn phụ nữ sau khi quan hệ. Terry Jo khai từng bị bóp cổ để mức ngất xỉu trong một lần gần gũi với James Randall.\n\nTuy nhiên,  kết quả DNA thu được từ mẩu giấy thuốc lá tại hiện trường lại làm các điều tra viên vô cùng ngạc nhiên. Mẫu ADN thuộc về Terry Jo – phải chăng cô ta cũng có mặt tại hiện trường khi đó?\n\nQua những bằng chứng bước đầu, cuối cùng cảnh sát cũng xin được lệnh lục soát của tòa án. Tại căn hộ của cặp đôi, họ phát hiện ra tấm thảm đỏ kê dưới giường có cùng loại chất liệu với những sợi vải hồng thu thập được từ hiện trường. Ngoài ra, họ cũng phát hiện ra thói quen kì lạ của chú chó Pug là chuyên cắn xé các mẩu thuốc lá sót lại sau mỗi lần chủ nhân hút thuốc. Vì vậy, trên người nó luôn vướng các mẩu giấy vụn nhỏ. Điều này lý giải vì sao Terry Jo dù không có mặt tại hiện trường song mẩu vụn thuốc lá cô hút lại vướng trên thi thể nạn nhân.\n\nCảnh sát cáo buộc, tranh thủ những lần Terry Jo đi thăm gia đình, James Randall đã đưa các cô gái mại dâm về căn hộ và giết chết nạn nhân trong quá trình quan hệ. Sau đó, hắn rửa sạch mọi dấu vết, cuốn các nạn nhân vào tấm thảm trải dưới giường và vứt xác ở các khu vực ít người qua lại.\n\nJames Randall sau đó bị kết tội giết người, lĩnh án chung thân.", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1526178516.0, "keywords": ["xác", "chú chó", "gái bán dâm", "vứt xác giết người", "hồ sơ vụ án", "phá án", "kẻ giết người", "giết người hàng loạt"], "tags": ["xác", "chú chó", "gái bán dâm", "vứt xác giết người", "hồ sơ vụ án", "phá án", "kẻ giết người", "giết người hàng loạt"]}
{"link": "https://vnexpress.net/thieu-nu-vo-bi-bat-coc-de-quyt-no-4137277.html", "title": "Thiếu nữ vờ bị bắt cóc để quỵt nợ", "description": "Ngồi trên ôtô với chủ nợ, thiếu nữ 16 tuổi giả vờ đi vệ sinh rồi hô hoán \"bị bắt cóc\" để người dân can thiệp, bỏ chạy quỵt số tiền 40 triệu đồng.", "content": "Ngày 28/7, Công an huyện Đức Hòa cho biết đang làm việc với thiếu nữ quê Tây Ninh và bạn trai của cô để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\nTheo điều tra, cô gái này làm việc cho quán karaoke ở huyện Đức Huệ, nợ bà chủ hơn 40 triệu đồng. Thấy quán karaoke ở thị xã Lagi (Bình Thuận) tuyển nhân viên, cô liên hệ xin làm, đề nghị bảo lãnh nợ ở quán cũ rồi sẽ làm trừ dần.\nBa hôm trước, chủ quán ở Lagi cùng nam nhân viên thuê ôtô đến trả nợ thay thiếu nữ, đón cô về làm. Khi ôtô đổ xăng tại thị trấn Đức Hòa, thiếu nữ xuống xe nói đi vệ sinh, rồi bất ngờ bỏ chạy, hô hoán \"bị bắt cóc\".\nNhóm tài xế taxi gần đó xông đến đánh nam nhân viên quán karaoke cùng tài xế, đập phá ôtô. Một số người dân cũng lao vào đánh hai người này cho đến khi cảnh sát có mặt. Sự việc gây náo loạn khu vực.\nLàm việc với cơ quan điều tra, thiếu nữ thừa nhận, trước khi lên ôtô về Bình Thuận đã liên hệ với bạn trai là tài xế taxi. Cả hai lên kế hoạch gọi thêm bạn bè chặn xe, cô này sẽ vờ bị bắt cóc, mục đích bỏ trốn, quỵt số tiền hơn 40 triệu đồng chủ quán vừa trả giúp.\nĐối với những người đập phá ôtô, do chủ xe không yêu cầu bồi thường nên cơ quan điều tra xem xét xử phạt hành chính về hành vi Gây rối trật tự công cộng.\nAn Nam", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1595915576.0, "keywords": ["bắt cóc", "vờ bị bắt cóc", "lừa đảo", "Long An", "Hành chính", "Tin"], "tags": ["bắt cóc", "vờ bị bắt cóc", "lừa đảo", "long an"]}
{"link": "https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-tre-thai-bieu-tinh-doi-thu-tuong-tu-chuc-4135758.html", "title": "Nhiều người trẻ Thái biểu tình đòi Thủ tướng từ chức", "description": "Các nhà hoạt động trẻ Thái Lan tập trung bên ngoài tòa nhà chính phủ, đốt ảnh của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha và kêu gọi ông từ chức.", "content": "Trong tuần qua, các cuộc biểu tình quy mô nhỏ kêu gọi Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha từ chức đã diễn ra tại ít nhất 6 tỉnh, trong bối cảnh 6 thành viên nội các nước này liên tiếp từ chức.\nNhững người biểu tình hôm nay đã đốt các bức ảnh của ông Prayut và cấp phó của ông, Prawit Wongsuwan. Niwiboon Chomphoo, một người biểu tình 20 tuổi, nói rằng ông Prayut phải chịu trách nhiệm vì nền hiến pháp \"không đáng tin và không công bằng\".\nNhững người phản đối cho rằng quân đội đã soạn thảo một đạo luật cơ bản nhằm đảm bảo ông Prayut duy trì quyền lãnh đạo với tư cách là thủ tướng dân sự sau cuộc bầu cử năm ngoái, khi các thành viên quân đội trong phe của ông đều nắm những vị trí chủ chốt.\nÔng Prayut cũng phải đối mặt với thách thức để vực lại nền kinh tế được ngân hàng trung ương dự đoán có thể giảm tới mức kỷ lục 8,1% trong năm nay, trong khi 7-8 triệu người có thể đã mất việc, phần lớn do tác động từ Covid-19.\nNhững nhà hoạt động trẻ dự kiến tiếp tục biểu tình phản đối ông Prayut vào cuối tuần này.\nÔng Prayut, 66 tuổi, lên nắm quyền từ năm 2014 sau cuộc đảo chính quân sự lật đổ thủ tướng Yingluck Shinawatra. Sau cuộc tổng tuyển cử năm ngoái, đảng Palang Pracharat thân quân đội của ông Prayut thành lập liên minh cầm quyền với các đảng khác để lãnh đạo Thái Lan.\nNgọc Ánh (Theo Reuters)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1595600156.0, "keywords": ["biểu tình Thái Lan", "kêu gọi từ chức", "Thủ tướng Prayut Chan-o-cha", "Thủ tướng Thái Lan", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["biểu tình thái lan", "kêu gọi từ chức", "thủ tướng prayut chan-o-cha", "thủ tướng thái lan"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chem-ban-trai-vi-khong-giu-ve-sinh-4137292.html", "title": "Chém bạn trai vì không giữ vệ sinh", "description": "Bophanary Om, 39 tuổi, dùng dao gây thương tích nặng cho bạn trai do anh này không kiểm soát được tiểu tiện, gây bẩn ra giường.", "content": "Ngày 26/7, Om bị cảnh sát hạt Lake, bang Illinois bắt với cáo buộc Bạo hành gia đình nghiêm trọng và Cố ý gây thương tích với vũ khí chết người.\nNhận phản ánh vào khoảng 21h30 ngày 26/7, cảnh sát tới hiện trường và gặp người đàn ông 39 tuổi bị \"thương tích nặng\" ở vùng đầu.\nCảnh sát xác định nạn nhân và Om sống chung nhà. Phát hiện anh này tè dầm ra giường, cô tức giận và dùng dao tấn công.\nOm bị giữ tại trại giam địa phương với mức tiền bảo lãnh 30.000 USD. Ngày làm việc tại tòa tiếp theo dự kiến vào 25/8.\nKhung hình phạt truy tố với Om có mức cao nhất 5 năm tù cho tội Cố ý gây thương tích với vũ khí chết người, 7 năm tù cho tội Bạo hành gia đình nghiêm trọng.\nQuốc Đạt (Theo Law and Crime)", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1595925084.0, "keywords": ["bạn trai", "chém bạn trai", "tè dầm", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["bạn trai", "chém bạn trai", "tè dầm"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dua-nguoi-nhap-canh-trai-phep-voi-gia-250-000-dong-4137379.html", "title": "Đưa người nhập cảnh trái phép với giá 250.000 đồng", "description": "Hoàng Thị Thơm, 40 tuổi và Đinh Thị Từ, 37 tuổi, bị bắt vì đưa 9 người nhập cảnh trái phép qua biên giới.", "content": "Ngày 27/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Lạng Sơn khởi tố vụ án hình sự đưa, đón người xuất, nhập cảnh trái phép qua biên giới. Hai người tổ chức đường dây này được xác định là Thơm và Từ, đều trú xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình.\nHai nghi can khai khoảng 10h ngày 26/7 nhận được điện thoại của một thanh niên nói muốn thuê đưa 8 người nước ngoài nhập cảnh trái phép Việt Nam qua vực mốc 1219 thuộc đồn biên phòng cửa khẩu Chi Ma). Mỗi người sẽ nhận tiền công 250.000 đồng.\nThơm và Từ nhận lời. Khi Thơm ra đến biên giới, Từ gọi điện thoại nói có một người đàn ông Trung Quốc đang đứng gần mốc 1219, chờ được dẫn đường nhập cảnh vào Việt Nam với tiền công 100 NDT (330.000 đồng). Cả nhóm sau đó gặp nhau tại mốc 1219 thì bị bộ đội biên phòng phát hiện.\nBộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Lạng Sơn đang tạm giữ Thơm, Từ cùng 9 người Trung Quốc để hoàn tất thủ tục, bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý.", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1595919161.0, "keywords": ["Nhập cảnh trái phép", "biên phòng", "Lạng Sơn", "Hình sự", "Tin"], "tags": ["nhập cảnh trái phép", "biên phòng", "lạng sơn"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-ngan-chan-vi-khuan-khang-thuoc-lay-lan-4135719.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: RIVMnl)", "category": "Video", "pub_date": 1595811600.0, "keywords": ["vi khuẩn gây bệnh", "kháng thuốc", "ngăn chặn vi khuẩn", "rửa tay"], "tags": ["vi khuẩn gây bệnh", "kháng thuốc", "ngăn chặn vi khuẩn", "rửa tay"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/he-mien-dich-thich-ung-4137397.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1595991981.0, "keywords": ["hệ miễn dịch", "hệ miễn dịch thích ứng", "vaccine", "covid-19", "Covid-19"], "tags": ["hệ miễn dịch", "hệ miễn dịch thích ứng", "vaccine", "covid-19", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/xet-nghiem-mau-co-the-thay-the-vaccine-4138222.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: Bệnh viện nhi Philadelphia)", "category": "Video", "pub_date": 1596080754.0, "keywords": ["vaccine", "xét nghiệm máu", "xét nghiệm kháng thể", "vắc xin"], "tags": ["vaccine", "xét nghiệm máu", "xét nghiệm kháng thể", "vắc xin"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/tai-sao-doi-mang-nhieu-loai-virus-gay-benh-4139329.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: MiniteEarth)", "category": "Video", "pub_date": 1596188603.0, "keywords": ["dơi mang virus", "virus từ dơi", "ebola", "coronavirus", "SARS", "Covid-19"], "tags": ["dơi mang virus", "virus từ dơi", "ebola", "coronavirus", "sars", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/tien-trinh-nghien-cuu-vaccine-covid-19-4133996.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: Wall Street Journal)", "category": "Video", "pub_date": 1595386800.0, "keywords": ["Vaccine covid-19", "vaccine nCov", "dịch bệnh", "covid-19", "vắcxin nCoV", "Covid-19"], "tags": ["vaccine covid-19", "vaccine ncov", "dịch bệnh", "covid-19", "vắcxin ncov", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-ky-sinh-trung-lay-nhiem-4133982.html", "title": null, "description": null, "content": "Video: TED-Ed", "category": "Video", "pub_date": 1595381692.0, "keywords": ["ký sinh trùng", "virus", "lây bệnh"], "tags": ["ký sinh trùng", "virus", "lây bệnh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-arv-kiem-soat-virus-hiv-4135077.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: TED-Ed)", "category": "Video", "pub_date": 1595561182.0, "keywords": ["HIV", "cách phòng ngừa HIV", "điều trị HIV", "ngăn chặn HIV", "thuốc điều trị HIV"], "tags": ["hiv", "cách phòng ngừa hiv", "điều trị hiv", "ngăn chặn hiv", "thuốc điều trị hiv"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-lam-thu-tuc-thi-vao-lop-10-4131314.html", "title": "Học sinh Hà Nội làm thủ tục thi vào lớp 10", "description": "Sáng 16/7, gần 89.000 thí sinh Hà Nội tới trường làm thủ tục, chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10 công lập, vốn được xem \"căng thẳng hơn cả thi đại học\".", "content": "8h, tại điểm thi trường Lê Quý Đôn (quận Cầu Giấy), thí sinh bắt đầu đến đông. Điểm thi chuẩn bị 30 phòng thi cho 720 thí sinh. Ngoài cổng trường, đội thanh niên tình nguyên hướng dẫn thí sinh chọn đúng phòng thi.\n8h, tại điểm thi trường Lê Quý Đôn (quận Cầu Giấy), thí sinh bắt đầu đến đông. Điểm thi chuẩn bị 30 phòng thi cho 720 thí sinh. Ngoài cổng trường, đội thanh niên tình nguyên hướng dẫn thí sinh chọn đúng phòng thi.\nVy Anh, học sinh trường Nguyễn Tri Phương, tự tin bước vào điểm thi.\nVy Anh, học sinh trường Nguyễn Tri Phương, tự tin bước vào điểm thi.\nHai nam sinh cùng lớp ôm chầm nhau sau một thời gian ở nhà chuẩn bị cho kỳ thi. Hầu hết học sinh dự thi tại điểm trường Lê Quý Đôn đều có nguyện vọng vào Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và một trường công lập khác.\nHai nam sinh cùng lớp ôm chầm nhau sau một thời gian ở nhà chuẩn bị cho kỳ thi. Hầu hết học sinh dự thi tại điểm trường Lê Quý Đôn đều có nguyện vọng vào Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và một trường công lập khác.\nPhiếu báo thi vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021 được học sinh lưu giữ cẩn thận. Trường hợp quên phiếu báo thi, thí sinh có thể sử dụng các giấy tờ tùy thân để được vào thi.\nPhiếu báo thi vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021 được học sinh lưu giữ cẩn thận. Trường hợp quên phiếu báo thi, thí sinh có thể sử dụng các giấy tờ tùy thân để được vào thi.\nThí sinh tranh thủ trao đổi các đề thi Toán tham khảo ở sân trường.\nThí sinh tranh thủ trao đổi các đề thi Toán tham khảo ở sân trường.\nMỗi phòng thi có hai cán bộ coi thi, một người làm nhiệm vụ đánh số báo danh trước khi gọi thí sinh vào phòng. Mỗi phòng thi có 24 thí sinh, đủ ánh sáng, quạt mát.\nMỗi phòng thi có hai cán bộ coi thi, một người làm nhiệm vụ đánh số báo danh trước khi gọi thí sinh vào phòng. Mỗi phòng thi có 24 thí sinh, đủ ánh sáng, quạt mát.\nĐiểm thi trường Lê Quý Đôn có sự tham gia của 9 lãnh đạo, 12 giám sát, 4 thanh tra và 62 giáo viên coi thi.\nĐiểm thi trường Lê Quý Đôn có sự tham gia của 9 lãnh đạo, 12 giám sát, 4 thanh tra và 62 giáo viên coi thi.\n9h, thí sinh được gọi vào phòng thi, tất cả đồ dùng cá nhân phải để bên ngoài, chỉ được phép mang giấy báo thi, chứng minh thư, bút vào trong.\n9h, thí sinh được gọi vào phòng thi, tất cả đồ dùng cá nhân phải để bên ngoài, chỉ được phép mang giấy báo thi, chứng minh thư, bút vào trong.\nTrong ngày làm thủ tục dự thi, mọi thắc mắc về kỳ thi sẽ được giải đáp.\nDo ảnh hưởng của Covid-19, học sinh được nghỉ 3 tháng phòng dịch, TP Hà Nội đã giảm số môn thi. Thí sinh chỉ phải thi 3 môn Toán, Văn, tiếng Anh, ít hơn một môn so với năm trước.\nTrong ngày làm thủ tục dự thi, mọi thắc mắc về kỳ thi sẽ được giải đáp.\nDo ảnh hưởng của Covid-19, học sinh được nghỉ 3 tháng phòng dịch, TP Hà Nội đã giảm số môn thi. Thí sinh chỉ phải thi 3 môn Toán, Văn, tiếng Anh, ít hơn một môn so với năm trước.\nGiáo viên phổ biến quy chế, nhắc thí sinh lịch thi, hiệu lệnh trống, các điểm lưu ý khi làm bài, được phép mang đồ dùng nào vào phòng thi...\nTheo kế hoạch, ngày mai thí sinh thi Ngữ văn (120 phút) vào buổi sáng, thi Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều. Sáng 18/7, thí sinh thi Toán (120 phút). Thi môn chuyên và chương trình song bằng ngày 20/7.\nGiáo viên phổ biến quy chế, nhắc thí sinh lịch thi, hiệu lệnh trống, các điểm lưu ý khi làm bài, được phép mang đồ dùng nào vào phòng thi...\nTheo kế hoạch, ngày mai thí sinh thi Ngữ văn (120 phút) vào buổi sáng, thi Ngoại ngữ (60 phút) vào buổi chiều. Sáng 18/7, thí sinh thi Toán (120 phút). Thi môn chuyên và chương trình song bằng ngày 20/7.\nBên ngoài cổng trường, hàng trăm phụ huynh đứng ngồi chờ đợi khi con vào làm thủ tục dự thi.\nHà Nội có số thí sinh thi vào lớp 10 công lập cao nhất cả nước. Toàn thành phố có hơn 107.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, trong đó 88.920 em dự thi vào lớp 10. Chỉ tiêu tuyển vào 113 trường công lập là 64.110, công lập tự chủ gần 2.800.\nSố còn lại vào trường ngoài công lập (hơn 21.400), trung tâm giáo dục thường xuyên (hơn 8.000) và cơ sở giáo dục nghề nghiệp (gần 8.500).\nBên ngoài cổng trường, hàng trăm phụ huynh đứng ngồi chờ đợi khi con vào làm thủ tục dự thi.\nHà Nội có số thí sinh thi vào lớp 10 công lập cao nhất cả nước. Toàn thành phố có hơn 107.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, trong đó 88.920 em dự thi vào lớp 10. Chỉ tiêu tuyển vào 113 trường công lập là 64.110, công lập tự chủ gần 2.800.\nSố còn lại vào trường ngoài công lập (hơn 21.400), trung tâm giáo dục thường xuyên (hơn 8.000) và cơ sở giáo dục nghề nghiệp (gần 8.500).", "category": "THPT", "pub_date": 1594877567.0, "keywords": ["Học sinh Hà Nội làm thủ tục thi vào lớp 10 - VnExpress"], "tags": ["thi thpt", "dự thi", "thí sinh hà nội", "tuyển sinh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/su-nguy-hiem-cua-virus-rota-4135013.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: Health Science Channel)", "category": "Video", "pub_date": 1595523600.0, "keywords": ["Rotavirus", "virus rota", "tiêu chảy", "trẻ nhỏ", "vaccine rotavirus"], "tags": ["rotavirus", "virus rota", "tiêu chảy", "trẻ nhỏ", "vaccine rotavirus"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/khi-nao-dai-dich-ket-thuc-4134568.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: TED-Ed)", "category": "Video", "pub_date": 1595463507.0, "keywords": ["vaccine", "Covid-19", "nCoV"], "tags": ["vaccine", "covid-19", "ncov"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/virus-zika-nguy-hiem-nhu-the-nao-4133214.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1595230200.0, "keywords": ["virus", "virus zika", "chứng đầu nhỏ", "vaccine"], "tags": ["virus", "virus zika", "chứng đầu nhỏ", "vaccine"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-virus-cum-bien-doi-theo-thoi-gian-4131395.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: Vaccine Makers Project)", "category": "Video", "pub_date": 1594947600.0, "keywords": ["vaccine", "dịch cúm hàng năm", "phòng cúm", "virus cúm", "cúm gia cầm"], "tags": ["vaccine", "dịch cúm hàng năm", "phòng cúm", "virus cúm", "cúm gia cầm"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cuoc-chien-giua-co-the-va-virus-hiv-4131594.html", "title": null, "description": null, "content": "Nature video", "category": "Video", "pub_date": 1595041200.0, "keywords": ["HIV", "AIDS", "vaccine", "loại bỏ HIV", "hệ miễn dịch cơ thể", "tiêm phòng vaccine"], "tags": ["hiv", "aids", "vaccine", "loại bỏ hiv", "hệ miễn dịch cơ thể", "tiêm phòng vaccine"]}
{"link": "https://vnexpress.net/toa-toi-cao-my-cho-phep-xay-buc-tuong-bien-gioi-4139759.html", "title": "Tòa Tối cao Mỹ cho phép xây bức tường biên giới", "description": "Tòa án Tối cao Mỹ từ chối ngăn chính quyền Trump tái phân bổ 2,5 tỷ USD từ quỹ của Lầu Năm Góc để xây dựng bức tường biên giới với Mexico.", "content": "Với tỷ lệ 5-4, đa số thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ hôm 31/7 nhất trí bác yêu cầu của các nhóm lợi ích, gồm Câu lạc bộ Sierra và Liên minh Cộng đồng Biên giới phía Nam, nhằm ngăn chặn kế hoạch xây bức tường biên giới Mỹ - Mexico của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Câu lạc bộ Sierra là một nhóm hoạt động môi trường, trong khi Liên minh Cộng đồng Biên giới phía Nam là nhóm ủng hộ người dân sống ở khu vực biên giới.\nCác nhóm này yêu cầu các thẩm phán thu hồi phán quyết từ tháng 7 năm ngoái cho phép chính quyền xây dựng tường biên giới. Một tòa án phúc thẩm liên bang ở California hồi tháng trước đã ra phán quyết rằng sử dụng tài trợ quốc phòng cho dự án xây tường biên giới là vi hiến. Tuy nhiên, phán quyết của Tòa án Tối cao khẳng định chính quyền Trump vẫn được phép sử dụng quỹ từ Lầu Năm Góc để xây tường biên giới.\nXây tường dọc theo biên giới Mỹ - Mexico dài 3.200 km là cam kết chủ chốt và cũng gây nhiều tranh cãi của Trump trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Kế hoạch này đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm cuộc điều tra hợp đồng xây dựng, trì hoãn tài trợ và lệnh cấm sử dụng ngân sách quốc phòng cho hoạt động xây dựng.\nTrump cho biết ít nhất 450 dặm (720 km) tường sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Ông nói rằng tường biên giới đã giúp giảm nạn buôn người và buôn lậu ma túy từ Mexico, đồng thời giúp ngăn chặn \"thảm họa nCoV ở biên giới phía nam\", \"chặn Covid-19 và mọi thứ\".\nMai Lâm (Theo Hill)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596267640.0, "keywords": ["Bức tường biên giới", "Tòa án tối cao Mỹ", "chính quyền Tổng thống Trump", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["bức tường biên giới", "tòa án tối cao mỹ", "chính quyền tổng thống trump"]}
{"link": "https://vnexpress.net/trung-quoc-chi-trich-duc-dung-hiep-uoc-dan-do-voi-hong-kong-4139714.html", "title": "Trung Quốc chỉ trích Đức dừng hiệp ước dẫn độ với Hong Kong", "description": "Đại sứ quán Trung Quốc tại Đức đã lên án Berlin đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong và cảnh báo sẽ đáp trả.", "content": "Đại sứ quán Trung Quốc tại Đức hôm nay đăng thông cáo trên trang web, nói rằng việc Đức đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong đã \"vi phạm luật pháp quốc tế, các quy tắc cơ bản của quan hệ quốc tế\" và \"can thiệp thô bạo\" vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc.\nĐại sứ quán \"cực kỳ không hài lòng và kiên quyết phản đối quyết định\" của Đức. Cơ quan này cũng nói rằng Trung Quốc \"có quyền đáp trả mạnh hơn\", song không nêu chi tiết.\nNgoại trưởng Đức Heiko Maas hôm qua thông báo đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong để phản đối luật an ninh mới tại đặc khu hành chính này. Hiệp ước dẫn độ giữa Đức và Hong Kong được ký ngày 26/5/2006, trong đó yêu cầu dẫn độ những người phạm tội giết người hoặc ngộ sát, cố ý gây thương tích, tấn công tình dục, ngược đãi trẻ em hoặc người mất năng lực tâm thần, bắt cóc, buôn bán ma túy và nhiều tội danh khác.\nTrung Quốc hôm 30/6 ban hành luật an ninh Hong Kong, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Ít nhất 15 người Hong Kong được cho là đã bị bắt do vi phạm luật an ninh mới.\nNhiều quốc gia và tổ chức thế giới đã bày tỏ quan ngại về luật an ninh Hong Kong, cảnh báo nguy cơ suy yếu nguyên tắc \"một quốc gia, hai chế độ\". Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong nhiều lần khẳng định luật an ninh mới nhằm đảm bảo sự ổn định và phát triển cho đặc khu, đồng thời cảnh báo các quốc gia không can thiệp vấn đề nội bộ.\nMỹ, Canada, Australia, Anh và New Zealand đã đình chỉ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong sau khi Trung Quốc áp luật an ninh mới. Trung Quốc cũng chấm dứt hiệp ước dẫn độ giữa Hong Kong với Canada, Australia và Anh để đáp trả, tuyên bố các nước này \"chính trị hóa việc hợp tác tư pháp với Hong Kong\" và \"làm tổn hại nghiêm trọng nền móng hợp tác tư pháp\".\nHuyền Lê (Theo Reuters)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596259419.0, "keywords": ["Trung Quốc", "Đức", "hiệp ước dẫn độ", "Hong Kong", "Đức dừng hiệp ước dẫn độ với Hong Kong", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin", "Tin nóng"], "tags": ["trung quốc", "đức", "hiệp ước dẫn độ", "hong kong", "đức dừng hiệp ước dẫn độ với hong kong"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/qua-trinh-phat-trien-mot-loai-vaccine-4128411.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1594400400.0, "keywords": ["vaccine", "thời gian phát triển vaccine", "thời gian sản xuất vaccine", "bào chế vaccine", "đại dịch"], "tags": ["vaccine", "thời gian phát triển vaccine", "thời gian sản xuất vaccine", "bào chế vaccine", "đại dịch"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-te-bao-tao-nen-co-the-nguoi-4129581.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1594688400.0, "keywords": ["tế bào", "vaccine", "vi khuẩn", "cell", "cơ thể người"], "tags": ["tế bào", "vaccine", "vi khuẩn", "cell", "cơ thể người"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/cach-virus-chuyen-tu-dong-vat-sang-nguoi-4131849.html", "title": null, "description": null, "content": "(Video: TED-Ed)", "category": "Video", "pub_date": 1595091600.0, "keywords": ["Vaccine", "virus", "lây nhiễm bệnh", "lây bệnh từ động vật sang người"], "tags": ["vaccine", "virus", "lây nhiễm bệnh", "lây bệnh từ động vật sang người"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/virus-corona-tac-dong-den-co-the-the-nao-4128355.html", "title": null, "description": null, "content": "(Nguồn: Mr Scientific)", "category": "Video", "pub_date": 1594429200.0, "keywords": ["Virus corona", "SARS-Cov-2", "covid-19", "vaccine", "Covid-19"], "tags": ["virus corona", "sars-cov-2", "covid-19", "vaccine", "covid-19"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/dun-soi-nuoc-diet-duoc-nhung-virus-nao-4128055.html", "title": null, "description": null, "content": "(Nguồn: Cottagelife)", "category": "Video", "pub_date": 1594342800.0, "keywords": ["nước đun sôi", "vi khuẩn", "vi trùng", "virus", "vaccine"], "tags": ["nước đun sôi", "vi khuẩn", "vi trùng", "virus", "vaccine"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/nhung-giai-doan-tre-can-vaccine-4130212.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1594774800.0, "keywords": ["vaccine", "lịch tiêm vaccine cho trẻ", "phòng bệnh"], "tags": ["vaccine", "lịch tiêm vaccine cho trẻ", "phòng bệnh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/phan-ung-be-co-the-gap-phai-sau-khi-tiem-phong-4127559.html", "title": null, "description": null, "content": "Kim Ánh (Theo CDC, Mỹ)", "category": "Video", "pub_date": 1594314000.0, "keywords": ["vaccine", "phản ứng sau khi tiêm vaccine", "tiêm phòng"], "tags": ["vaccine", "phản ứng sau khi tiêm vaccine", "tiêm phòng"]}
{"link": "https://vnexpress.net/sat-thu-co-tinh-de-lai-dau-giay-4018145.html", "title": "Sát thủ cố tình để lại dấu giày", "description": "Ngoài dấu giày lạ, cảnh sát không tìm thấy vân tay hay dấu vết gì của nghi phạm tại hiện trường án mạng.", "content": "\nNgày 8/4/2016 tại huyện Trúc Khê, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, xác người mẹ  Khâu Hưng Tương (37 tuổi) cùng con trai Viên Đào (9 tuổi) được phát hiện tại nhà. Vợ chồng Tương là người huyện khác tới đây, mới xây xong nhà được gần một tháng thì án mạng xảy ra.\n\nTheo người hàng xóm phát hiện thi thể, cửa chính bị chốt trong, cửa sổ nhà vệ sinh tầng một bị cậy mất một thanh song sắt, đủ chỗ cho một người chui vào. Đồ đạc trong nhà không có dấu hiệu bị lục lọi rõ ràng, sàn nhà có dấu vết bị lau bằng chổi lau.\n\nKết quả khám nghiệm tử thi cho thấy hai mẹ con bị sát hại khoảng 60 tiếng trước, khoảng từ 20h đến 00h ngày 5/4. Cảnh sát nhận định thủ đoạn gây án rất tàn nhẫn, hung thủ có thể có thù hận với nạn nhân.\n\nĐiều tra về quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát phát hiện Tương là người hiền lành, quan hệ với hàng xóm láng giềng rất tốt, không có mâu thuẫn tình cảm hay kinh tế với ai. Viên Đào đang học lớp ba, mới chuyển trường được gần một tháng, không thể có mâu thuẫn với bạn học.\n\nQua giáo viên chủ nhiệm của Đào, cảnh sát được biết 3h ngày 6/4, giáo viên nhận được tin nhắn từ số điện thoại lạ xin phép cho con nghỉ học một tuần. Buổi sáng giáo viên gọi lại thì thuê bao đã tắt máy, khi đến lớp thấy Đào không đi học mới đoán người xin phép là phụ huynh của Đào.\n\nCảnh sát lấy số điện thoại của người nhắn tin, xác nhận đây chính là số điện thoại của Tương. Kết hợp với các thông tin đã nắm được, cảnh sát cho rằng hung thủ rất có thể là người quen của nạn nhân. Từ đó, cảnh sát đặt nghi vấn hai mẹ con đã gặp nạn ba ngày, tại sao chồng nạn nhân không báo cảnh sát?\n\nTheo điều tra, sau khi xây nhà xong, chỉ có Tương và con nhỏ chuyển đến nhà mới. Chồng Tương là Viên Lợi Dân vẫn làm thợ xây ở quê, con trai lớn đang học đại học. Khi cảnh sát đến gặp Dân lại phát hiện Dân cao 1m7, dáng người hơi gầy, ngoại hình tương đối phù hợp với nhận định về hung thủ.\n\nDân nói ngày nào cũng gọi điện cho vợ, nhưng từ ngày 6/4 đến nay không liên lạc được. Dân đã nhờ chị gái ở huyện Trúc Khê đến nhà xem nhưng chị Dân bận việc chưa đến được. Hai ngày nay nhà Dân có khách đến chơi nên chưa có thời gian đến nhà mới tìm vợ con, đến khi cảnh sát thông báo mới biết vợ con đã bị hại.\n\nTiếp tục điều tra về Dân, cảnh sát nhận thấy tình cảm giữa hai vợ chồng rất tốt. Cả hai không có quan hệ tình cảm bên ngoài, hơn nữa từ ngày 5/4 Dân vẫn ở quê, không đến huyện Trúc Khê, không có thời gian gây án.\n\nTại hiện trường vụ án, cảnh sát tìm được 2.000 nhân dân tệ tiền mặt và một quyển sổ tiết kiệm dưới đệm giường. Trên tủ đầu giường có chiếc túi xách, trong túi chỉ có vài đồng tiền lẻ. Dân nói tối 5/4 có gọi điện cho vợ thì được Tương nói vừa đi mua đồ về.\n\nCảnh sát lập tức tìm đến tất cả các cửa hàng, siêu thị trong thôn, cuối cùng tìm được hình ảnh của nạn nhân. Camera tại siêu thị cho thấy Tương rời đi lúc 7h40 tối, lúc thanh toán tiền, thu ngân trả lại một tờ 10 nhân dân tệ và một tờ một nhân dân tệ. Số tiền dưới đệm đều là tiền 100 tệ, trong túi xách có vài tờ một tệ, nhưng không có tờ 10 tệ nào. Như vậy là hung thủ chắc chắn đã lấy tiền trong túi xách, điện thoại của nạn nhân cũng bị lấy mất. Khả năng cao đây là vụ đột nhập trộm cắp sau đó chuyển thành giết người cướp của.\n\nKhông có manh mối xác định hung thủ, cảnh sát buộc phải điều tra toàn bộ đàn ông có tiền án tiền sự trong khu vực. Sau hơn một tháng, cảnh sát điều tra khắp 13 thôn xung quanh vẫn không tìm được đối tượng tình nghi.\n\nĐến ngày 10/5, phòng giám định ADN gửi trả kết quả. Trên các mẫu vật thu được tại hiện trường có mẫu ADN của một nam giới lạ. Dù mẫu vật không trùng khớp hoàn toàn với các mẫu trong kho dữ liệu, nhưng ADN nhiễm sắc thể Y có độ phù hợp rất cao với một người họ Phong có tiền án tiền sự. Theo lý thuyết, nhiễm sắc thể Y của những người cùng dòng họ đều tương đối giống nhau, nói cách khác, nghi phạm có thể là người trong dòng họ này.\n\nTrong huyện Trúc Khê có tổng cộng hơn 300 người họ Phong. Sau khi lấy mẫu máu của những người này, cảnh sát nhận được kết quả mẫu ADN tại hiện trường phù hợp với Phong Vĩnh Kiệt, 23 tuổi. Khi cảnh sát đến nhà, Kiệt đã bỏ trốn đến Nội Mông Cổ. Dù vậy, Kiệt bị bắt vào ngày 15/5 khi đang chơi game tại quán net. Điều khiến cảnh sát ngạc nhiên là Kiệt chỉ cao 1m62, không giống như nhận định trước đó.\n\nKiệt khai hắn nghỉ học từ khi tốt nghiệp cấp ba để đi làm thuê. Nhưng vài năm nay hắn bắt đầu nghiện game nên bỏ bê công việc để chơi game. Đầu tháng 4/2016, hắn bắt đầu tính chuyện trộm cắp, đến thôn Thủy Trại bên cạnh để tìm mục tiêu. Hắn phát hiện ngôi nhà hai tầng mới xây có vẻ bề thế nên đoán trong nhà có tiền, hơn nữa hàng ngày chỉ có hai mẹ con sống ở đây nên quyết định sẽ đột nhập trộm cắp.\n\nĐêm 5/4, Kiệt mang theo dao và găng tay, cố ý đi đôi giầy ngoại cỡ đến cậy chấn song cửa nhà vệ sinh rồi đột nhập vào nhà. Khi đang lục tiền trong phòng ngủ, hắn bị phát hiện nên ra tay sát hại mẹ con chủ nhà. Gây án xong, Kiệt không ngờ trong nhà không có tiền bạc gì, chỉ thấy hơn 700 nhân dân tệ trong túi xách của nạn nhân. Khi lau nhà để xóa dấu vết, hắn cố ý để lại dấu giầy để đánh lạc hướng cảnh sát. Sau khi rời hiện trường, sát thủ lại dùng điện thoại của nạn nhân nhắn tin cho giáo viên để trì hoãn thời gian vụ án bị phát hiện.\n\nKhang Diệp (Theo CCTV)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1574787600.0, "keywords": ["dấu giày", "giết người cướp của", "án mạng", "phá án từ dấu giày", "pháp y", "qua mặt cảnh sát", "ADN"], "tags": ["dấu giày", "giết người cướp của", "án mạng", "phá án từ dấu giày", "pháp y", "qua mặt cảnh sát", "adn"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dau-vet-duoi-de-giay-4043757.html", "title": "Dấu vết dưới đế giày", "description": "Buổi câu cá của Steven và Bobby bị gián đoạn khi ba kẻ côn đồ tới gần, tay cầm gậy, dao, và băng dính.", "content": "\nMột kẻ giơ dao đe dọa, trong khi hai người còn lại đè Steven (13 tuổi) và Bobby (10 tuổi) xuống đất. Chúng sau đó dùng băng dính cột tay chân và bịt miệng của Steven và Brian.\n\nSteven bị dìm xuống nước, còn Bobby vờ bất tỉnh sau khi trúng đòn. Ba kẻ tấn công lấy xe đạp của hai nạn nhân, đi khỏi hiện trường. Chờ nguy hiểm qua đi, Bobby gỡ băng dính rồi kéo bạn bất tỉnh lên bờ, cõng tới nhà dân gần đó cầu cứu. Nhờ được cấp cứu kịp thời, Steven may mắn sống sót. Hôm đó là một buổi chiều tháng 7/1991.\n\nNhận được tin báo, cảnh sát thị trấn Waterford, bang Connecticut tới hồ nước để thu thập bằng chứng. Theo lời Bobby, kẻ tấn công đã vứt cần câu và hộp đồ của hai nạn nhân xuống nước nên dù vớt được lên, dấu vân tay trên đó đã bị xóa.\n\nBên dưới cống chất thải gần hồ nước, cảnh sát tìm thấy cây gậy bóng chày được dùng làm hung khí nhưng trên bề mặt cũng không có dấu vân tay. Mọi dấu vết khác như sợi tóc, sợi vải trên cây gậy bị cuốn trôi theo dòng nước.\n\nTìm gặp những nhà dân gần hồ nước, cảnh sát được một phụ nữ cho biết cùng ngày xảy ra vụ tấn công có thiếu niên lạ mặt gõ cửa nhà xin ăn vì bị hạ đường huyết. Theo mô tả của nhân chứng, thiếu niên này đeo kính và có vết sẹo lồi trên cẳng tay.\n\nĐược mời vào trong và uống hết cốc nước cam, thiếu niên này đã rời đi. Tuy nhiên, một lúc sau, cậu ta tiếp tục lảng vảng ở sau nhà người phụ nữ với hai người bạn khác, trên tay ba người cầm theo gậy bóng chày và cuộn băng dính. Bị nhân chứng dọa sẽ gọi cảnh sát, nhóm thiếu niên đã rời đi.\n\nVì ba nghi phạm đi bộ, cảnh sát cho rằng chúng không đi xa và tổ chức lực lượng lái xe quanh địa phương để truy tìm. Cuối cùng, họ phát hiện Brian Davis (17 tuổi) có vết sẹo trên cẳng tay và đeo kính mắt giống với mô tả nhân chứng.\n\nTiếp theo, cảnh sát phỏng vấn hàng xóm và người thân của Brian, từ đó xác định được hai thiếu niên mà Brian hay chơi cùng là Christopher Green (16 tuổi) và Trystan Speedwell (15 tuổi). Cả ba nghi phạm này có ngoại hình trùng khớp với mô tả của nhân chứng nhưng đều nói không dính líu tới vụ tấn công. Trong ba người, Brian và Trystan không có tiền án tiền sự, nhưng Christopher đã có nhiều lần ăn cắp vặt và ẩu đả nên bị nghi là kẻ cầm đầu vụ tấn công.\n\nTại nhà của Christopher, cảnh sát tìm thấy con dao giống như nạn nhân miêu tả. Dưới tầng hầm, cảnh sát thu được đôi giày còn ướt và dính bùn. Khi được hỏi, Christopher nói do đi vào vũng bùn trên đường.\n\nKhông có chứng cứ gì khác, cảnh sát tập trung vào đôi giày. Để xác định vết bùn này có phải xuất phát từ hồ nước nơi hiện trường hay không, cảnh sát thị trấn Waterford gọi điện khắp nước Mỹ để xin trợ giúp. Thông qua FBI, cảnh sát tìm tới nhà khoa học thuộc đại học bang Connecticut, có chuyên môn trong lĩnh vực hồ học, chuyên nghiên cứu về vi sinh vật và hệ sinh thái nước ngọt.\n\nTheo nhà khoa học, vùng nước nào cũng có chứa hàng trăm hoặc hàng nghìn chủng tảo silic, dạng vi sinh vật đơn bào. Thành phần và tỉ lệ của các loài tảo silic có thể được coi là \"dấu vân tay\" đặc trưng cho mỗi vùng nước.\n\nĐể lấy mẫu vật, nhà khoa học đầu tiên tách một phần bùn từ đôi giầy của Christopher, thêm hỗn hợp axit sulfuric và kali dicromat để loại bỏ phần đất trong đó, chỉ để lại các sinh vật có thể còn sống trong nước.\n\nTrong mẫu vật lấy từ đôi giày, nhà khoa học tìm thấy số lượng lớn của ba loài tảo nước ngọt thuộc cùng chi Eunotia. Sau khi đối chiếu, nhà khoa học thấy mẫu vật lấy từ hiện trường cũng tập trung lượng lớn ba loài tảo nước ngọt Eunotia với thành phần tương tự. Dựa trên chứng cứ này, cảnh sát nhận định Christopher đã có mặt tại hiện trường gây án. Cảnh sát sau đó bắt giữ cả ba nghi phạm về tội Hành hung và Giết người bất thành.\n\nCông tố viên cáo buộc, ba nghi phạm hôm đó đi loanh quanh thị trấn cùng với băng dính, dao, và gậy trong người với mục đích cướp tài sản hoặc giết hại. Ban đầu, chúng mượn cớ vào nhà một phụ nữ để do thám tình hình nhưng đã từ bỏ ý định khi bị dọa gọi cảnh sát. Sau đó, ba bị cáo đã bắt gặp và gây án với hai nạn nhân câu cá bên hồ.\n\nChristopher được cho là kẻ cầm đầu, người trực tiếp đánh đập hai nạn nhân.\n\nCuối cùng, Christopher và Brian bị kết tội và tuyên phạt tối thiểu 18 năm tù. Vì chưa đủ 16 tuổi, Trystan được đưa ra xét xử tại tòa án dành cho người chưa thành niên, sau đó được chấp hành án tại cơ sở giáo dưỡng.\n\nĐây là vụ án đầu tiên tại Mỹ sử dụng tảo silic làm chứng cứ chứng minh nghi phạm có mặt tại hiện trường. Sau khi thấy phương pháp này được dùng thành công, cảnh sát ở Thụy Sĩ cũng đã phá án bằng cách đối chiếu thành phần tảo silic tìm thấy trong phổi của nạn nhân chết đuối với mẫu vật trên bề mặt bàn đạp phanh ôtô của nghi phạm.\n\nQuốc Đạt (Theo The New York Times, Danelle Morton)", "category": "Hồ sơ phá án", "pub_date": 1579274726.0, "keywords": ["đế giày", "dấu vết", "điều tra vụ án", "cảnh sát Mỹ", "hồ sơ phá án"], "tags": ["đế giày", "dấu vết", "điều tra vụ án", "cảnh sát mỹ", "hồ sơ phá án"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/virus-viem-gan-b-lua-he-mien-dich-the-nao-4127474.html", "title": null, "description": null, "content": "(Nguồn: Vaccine Makers Project)", "category": "Video", "pub_date": 1594256400.0, "keywords": ["vaccine", "viêm gan B", "phòng ngừa viêm gan B", "vaccine viêm gan B"], "tags": ["vaccine", "viêm gan b", "phòng ngừa viêm gan b", "vaccine viêm gan b"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/vaccine-giup-be-phong-benh-the-nao-4127019.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1594172711.0, "keywords": ["vaccine", "tiêm phòng cho bé", "kháng nguyên", "phòng bệnh"], "tags": ["vaccine", "tiêm phòng cho bé", "kháng nguyên", "phòng bệnh"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/vaccine-cum-lam-tu-trung-4126927.html", "title": null, "description": null, "content": "(Nguồn: Welcom Trust)", "category": "Video", "pub_date": 1594112838.0, "keywords": ["Vaccine cúm", "sản xuất vaccine", "vaccine từ trứng", "phòng ngừa cúm"], "tags": ["vaccine cúm", "sản xuất vaccine", "vaccine từ trứng", "phòng ngừa cúm"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/nen-lam-gi-khi-bi-cum-4127435.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1594193054.0, "keywords": ["virus cúm", "vaccine", "cúm", "flu"], "tags": ["virus cúm", "vaccine", "cúm", "flu"]}
{"link": "https://vnexpress.net/vaccine/vi-sao-vaccine-dac-biet-quan-trong-voi-tre-nho-4125026.html", "title": null, "description": null, "content": "", "category": "Video", "pub_date": 1593824400.0, "keywords": ["tiêm vaccine", "vi khuẩn", "virus"], "tags": ["tiêm vaccine", "vi khuẩn", "virus"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chu-tich-cong-ty-alibaba-bi-khoi-to-3986965.html", "title": "Chủ tịch Công ty Alibaba bị khởi tố", "description": "Công an TP HCM tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT Công ty Alibaba, về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. ", "content": "\nNhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 người giao dịch tại 40 dự án \"ma\" của Địa ốc Alibaba với số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng. Theo chỉ đạo của Luyện, Lĩnh thu gom một lượng lớn đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai... rồi dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án ảo, quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng. Các dự án này đều chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép...\n\nChỉ sau một năm thành lập, từ tháng 5/2016 đến 9/2017, Alibaba đã nâng số vốn điều lệ từ một tỷ đồng lên 1.600 tỷ đồng và nhận là tập đoàn địa ốc. Trước khi anh em Luyện bị bắt, trang điện tử Alibaba giới thiệu có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng, 48 dự án đã và đang phát triển với hơn 2.500 nhân viên...\n\nNgoài các công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, Công ty Alibaba còn thành lập hàng chục doanh nghiệp khác đảm nhiệm việc tư vấn đầu tư, xây dựng, quảng cáo, vận tải và bán lẻ hàng may mặc. Các doanh nghiệp này chủ yếu hoạt động theo mô hình công ty TNHH Một thành viên, vốn dưới 5 tỷ đồng và đặt trụ sở tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM.\n\nĐồng loạt khám xét trụ sở chính Công ty Alibaba và các công ty con ngày 18 và 19/9, cơ quan điều tra bắt tạm giam Nguyễn Thái Lĩnh về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015. Lực lượng chức năng thu giữ gần 400 thùng tài liệu, hơn 9 tỷ đồng, hơn 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều tài liệu khác...\n\nQuốc Thắng", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1569332404.0, "keywords": ["địa ốc Alibaba", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dự án ma", "Nguyễn Thái Luyện"], "tags": ["địa ốc alibaba", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dự án ma", "nguyễn thái luyện"]}
{"link": "https://vnexpress.net/gan-20-giam-doc-cong-ty-con-cua-alibaba-bi-trieu-tap-3986675.html", "title": "Gần 20 giám đốc công ty con của Alibaba bị triệu tập", "description": "Lãnh đạo 20 công ty con của Địa ốc Alibaba từng tham gia thu mua đất nông nghiệp, quảng cáo bán dự án \"ma\"... bị cảnh sát triệu tập.   ", "content": "\nTheo điều tra, Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Alibaba) chỉ đạo em ruột Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Tổng giám đốc) điều hành toàn bộ hoạt động của công ty. Doanh nghiệp này được thành lập từ năm 2016 với vốn điều lệ một tỷ đồng với 3 cổ đông là Luyện (80%), Lĩnh (10%) và Võ Thị Thanh Mai (vợ Luyện, 10%).\n\nChỉ hơn một năm, từ tháng 5/2016 đến 9/2017, Alibaba đã nâng số vốn điều lệ lên đến 1.600 tỷ đồng. Luyện và người thân thành lập rất nhiều công ty con để ký hợp đồng mua đất nông nghiệp, sau đó tự \"vẽ\" các dự án khu dân cư, phân lô bán nền rồi quảng cáo rầm rộ.\n\nÍt nhất 6 công ty được thành lập từ giữa đến cuối năm 2018 với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Cổ đông sáng lập đều là cá nhân, dao động 3-7 người. Trong đó, Nguyễn Thái Lực (20 tuổi, em trai Luyện) luôn nắm 75% cổ phần. Các doanh nghiệp này là pháp nhân trực tiếp ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với khách hàng. Trong khi đó, hợp đồng quyền chọn nhận đất nền hoặc lãi suất sẽ ký với Công ty Alibaba. \n\nNgoài các công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, Công ty Alibaba còn thành lập hàng chục doanh nghiệp khác đảm nhiệm việc tư vấn đầu tư, xây dựng, quảng cáo, vận tải và bán lẻ hàng may mặc. Các doanh nghiệp này chủ yếu hoạt động theo mô hình công ty TNHH Một thành viên, vốn dưới 5 tỷ đồng và đặt trụ sở tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM.\n\nTrước khi Công an TP HCM điều tra, trên trang điện tử Alibaba xưng là tập đoàn địa ốc, giới thiệu có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng, 48 dự án đã và đang phát triển với hơn 2.500 nhân viên...\n\nNhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 người giao dịch tại 40 dự án \"ma\" của Địa ốc Alibaba với số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng. Trong đó, Luyện bị cho là có vai trò cầm đầu, chỉ đạo Lĩnh thu gom lượng lớn đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai... rồi dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án \"ma\", quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng.\n\nĐồng loạt khám xét trụ sở chính Công ty Alibaba và các công ty con ngày 18 và 19/9, cơ quan điều tra thu giữ gần 400 thùng tài liệu, hơn 9 tỷ đồng, hơn 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều tài liệu khác...\n\nHiện, Nguyễn Thái Lĩnh bị khởi tố, bắt giam với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015, Nguyễn Thái Luyện chỉ bị tạm giữ hình sự.\n\nQuốc Thắng", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1569302939.0, "keywords": ["địa ốc Alibaba", "Nguyễn Thái Luyện", "dự án ma"], "tags": ["địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện", "dự án ma"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dia-oc-alibaba-siet-chat-hoat-dong-3985006.html", "title": "Địa ốc Alibaba siết chặt hoạt động", "description": "Các văn phòng của Alibaba ở TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu đều hoạt động kín kẽ hơn, một số nhân viên đưa khách hàng đến nơi khác trao đổi.", "content": "\nSáng 20/9, địa chỉ đăng ký kinh doanh tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM của Công ty Cổ phần Địa ốc Alibaba vẫn mở cửa nhưng không có dấu hiệu hoạt động. Tại trụ sở chính ở quận Thủ Đức, ghi nhận lúc 10h sáng, phần lớn người ra vào là nhân viên môi giới của công ty này. Cổng chính tại mặt tiền đường Phạm Văn Đồng được kéo sát, chỉ có một nhóm nhân viên mặc đồng phục trắng túc trực.\n\nTrong khi đó, phía cổng đường Kha Vạn Cân xuất hiện nhiều ôtô của khách hàng đến thăm dò thông tin. Nhóm bảo vệ 3 người kiểm soát, chất vấn mục đích đến làm việc của khách ngay tại cổng.\n\nVừa ra khỏi văn phòng, chị Huyền ngụ quận Gò Vấp cho biết rất hoang mang sau khi nghe tin lãnh đạo Địa ốc Alibaba bị bắt. Nhà đầu tư này đến văn phòng từ 9h sáng nhưng sau gần một giờ trao đổi chỉ nhận được lời hẹn đầu tuần sau trở lại.\n\n\"Tôi mua hai lô đất dự án Alibaba City Center 5 từ giữa năm ngoái và đã nộp hơn 1,5 tỷ đồng. Họ chưa thu lại như thỏa thuận quyền chọn mà giờ vướng lao lý thì đến bao giờ tôi mới lấy lại tiền của mình\", chị Huyền băn khoăn.\n\nTại văn phòng Địa ốc Alibaba ở các địa phương khác, tình hình còn đìu hiu hơn. Cả hai văn phòng tại huyện Long Thành (Đồng Nai) chỉ lác đác vài nhân viên lui tới. Biển hiệu văn phòng ở xã Phước Thái giáp quốc lộ 51 đã được tháo xuống. Theo một nữ nhân viên, lý do tháo biển hiệu là để \"tránh rắc rối\".\n\nTại dự án Long Phước 1, cách UBND xã Long Phước chừng 500 m đã được chủ đất tách ra nhiều sổ riêng với diện tích 500 m2 đất nông nghiệp để rao bán. Liên lạc với số điện thoại nhân viên Alibaba treo giữa dự án, nam thanh niên này cho biết đất có sổ riêng 500 m2 giá 3,7 tỷ đồng. \n\nMột phụ nữ chừng 55 tuổi tự nhận là nhân viên công ty này trấn an người dân qua lại dự án với lời nói không có chút lo lắng. \"Công an họ tịch thu để kiếm tra công việc làm ăn của công ty thôi, khi có kết luận không có gì thì mọi việc trở lại bình thường\", người này nói, đồng thời giới thiệu đã làm việc cho công ty Alibaba một năm với mức lương 6,5 triệu một tháng. Trong quá trình làm bà đã bỏ gần tỷ đồng để mua bốn lô đất trong các dự án ở Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu với lời hứa thu mua lại với lãi suất 24% mỗi năm. Bà cho biết giờ chỉ biết chờ thôi, rồi tặc lưỡi \"không sao đâu\". \n\nMột văn phòng ở xã Long Phước, huyện Long Thành đã cơ bản tháo dỡ xong theo yêu cầu của chính quyền địa phương. \n\nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, hai ngày qua, văn phòng Công ty cổ phần địa ốc Alibaba ở xã Châu Pha (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) có mặt gần 20 nhân viên mặc đồng phục túc trực. Thỉnh thoảng có vài xe ôtô biển số TP HCM và Bình Dương tạt vào. Đây là những khách hàng \"lỡ trót mua\" đất dự án về hỏi thông tin.\n\nCác nhân viên nơi đây đều trấn an khách rằng chủ tịch và em trai bị bắt không ảnh hưởng đến hoạt động của dự án, công ty vì đã có các phó tổng giám đốc điều hành. \"Những ai đã đầu tư đất nền vẫn sẽ được chi trả lợi nhuận bình thường\", một nữ nhân viên tư vấn với vị khách tuổi trung niên. \n\nTiếp đó nhân viên hướng dẫn khách hàng viết đơn \"không tố cáo Công ty cổ phần địa ốc Alibaba\" gửi Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM. Mẫu đơn soạn sẵn cho rằng khách hàng đầu tư là tự nguyện và đã được tư vấn, tìm hiểu kỹ càng thông tin.\n\n\"Và nay tôi thấy thông tin báo chí đưa không đúng về Công ty cổ phần địa ốc Alibaba nên tôi mong cơ quan chức năng điều tra, xem xét lại thông tin và sớm đưa ra kết luận để bảo vệ quyền lợi cho khách hàng khi đầu tư\", nội dung soạn sẵn trong đơn viết.\n\nKhu đất này ông Nguyễn Ngọc Sự (quê Hà Nội) đứng tên sở hữu được Công ty cổ phần địa ốc Alibaba phân phối nền gần một năm nay với tên gọi \"dự án Alibaba Tân Thành Center City 1\". Trước khi bị UBND xã Châu Pha cưỡng chế tháo dỡ hạ tầng (22/7), văn phòng này có rất đông nhân viên túc trực đón khách các tỉnh đến tham quan, mua đất. Gần một năm qua, Alibaba đã giao dịch 364 nền với số tiền hơn 189 tỷ đồng.\n\nHầu hết khu đất của Alibaba rao bán nền ở thị xã Phú Mỹ đã bị tháo dỡ đường nhựa và bó vỉa, hàng cột điện bị nhổ lên. Nhiều khoảnh đất hàng ngày nhân viên Alibaba dẫn khách đến xem nền nay được trồng sắn cao đã hơn một mét.\n\nÔng Trần Đình Ơn, Chủ tịch UBND xã Châu Pha, cho biết sau khi bị cưỡng chế, văn phòng Công ty cổ phần địa ốc Alibaba đã tháo biển hiệu, phần lớn nhân viên rút đi. \"Hai hôm nay, chúng tôi ghi nhận nhiều người của Alibaba có mặt vào buổi sáng để tiếp khách rồi dẫn đi đâu đó, làm gì thì không rõ\", ông Ơn nói và cho biết, chưa có người nào đến xã phản ánh việc bị công ty này lừa đảo.\n\nSáng ngày 20/9, Cơ quan điều tra cũng triệu tập bà Huỳnh Thị Ngọc Như (Phó tổng giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo của Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) để đối chiếu, làm rõ một số vấn đề.\n\nĐộng thái này được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (PC03) Công an TP HCM đưa ra trong tiến trình mở rộng điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Công ty địa ốc Alibaba. Nhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 nạn nhân bị chiếm đoạt tổng số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng.\n\nChiều hai hôm trước, gần chục ôtô của Công an TP HCM bất ngờ ập đến toà nhà 8 tầng là trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Rất đông cảnh sát cơ động trang bị súng bao vây, phong toả các lối ra vào công ty. Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh bị bắt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.\n\nSau nhiều tiếng khám xét các trụ sở và chi nhánh của công ty này, lực lượng chức năng thu giữ lượng lớn tài liệu, đồ vật, tiền, vàng, tài sản... được cho là tang chứng, vật chứng vụ án. Cảnh sát phải dùng 5 ôtô mới chở hết về cơ quan điều tra.\n\nCông an TP HCM đang phối hợp với các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu... mở rộng vụ án, xem xét trách nhiệm một số công ty liên quan địa ốc Aliababa trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền trái phép.\n\nPhương Đông - Hoàng Trường - Đăng Khoa", "category": "", "pub_date": 1568979727.0, "keywords": ["Địa ốc Alibaba", "Thái Văn Luyện", "vẽ dự án"], "tags": ["địa ốc alibaba", "thái văn luyện", "vẽ dự án"]}
{"link": "https://vnexpress.net/canh-sat-thu-giu-hon-9-ty-dong-tai-cong-ty-alibaba-3985506.html", "title": "Cảnh sát thu giữ hơn 9 tỷ đồng tại Công ty Alibaba", "description": "Khám xét Công ty địa ốc Alibaba, cơ quan cảnh sát điều tra thu giữ hơn 9 tỷ đồng, 20 thỏi kim loại màu vàng, hàng trăm thùng hồ sơ...", "content": "\n\"Công ty địa ốc Alibaba đã thu gom đất nông nghiệp, quảng cáo gây lòng tin cho người dân góp tiền vào dự án để cùng phát triển, cùng chia lợi. Nhưng bản chất thì không phải như vậy\", thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an nói về thủ đoạn lừa đảo của Công ty địa ốc Alibaba tại buổi khen thưởng các lực lượng phá án ngày 21/9.\n\nCông ty địa ốc Alibaba đăng ký kinh doanh từ năm 2016. Quá trình hoạt động đã vươn dài ra các tỉnh Bình Thuận, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại đây, công ty này thu gom đất nông nghiệp và các loại đất khác của các cá nhân. \"Sau đó, họ dựng các biển quảng cáo về các dự án bất động sản. Tuy nhiên, rất nhiều mảnh đất, đó là đất nông nghiệp, đất không nằm trong quy hoạch phát triển đô thị\", tướng Ngọc nói.\n\nTừ những nghi vấn, Bộ Công an chỉ đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) phối hợp với công an các tỉnh thành xác minh.\n\nBước đầu cơ quan điều tra xác định, Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT) có vai trò cầm đầu, chỉ đạo em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Tổng giám đốc) dùng danh nghĩa cá nhân để nhận chuyển nhượng, thu gom lượng lớn đất nông nghiệp ở các tỉnh... Tiếp đó, Lĩnh dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án \"ma\", quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng.\n\nĐến nay, có 6.700 người là nạn nhân của công ty này, với số tiền giao dịch hơn 2.500 tỷ đồng tại 40 dự án. Qua nhiều ngày khám xét, cảnh sát thu giữ gần 400 thùng tài liệu, hơn 9 tỷ đồng, hơn 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều tài liệu khác...\n\nChiều hai hôm trước, gần chục ôtô của Công an TP HCM bất ngờ ập đến tòa nhà 8 tầng là trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Rất đông cảnh sát cơ động trang bị súng bao vây, phong tỏa các lối ra vào công ty. Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh bị bắt, khởi tố với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.\n\nQuốc Thắng", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1569061937.0, "keywords": ["Alibaba", "alibaba", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dự án ma"], "tags": ["alibaba", "alibaba", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "dự án ma"]}
{"link": "https://vnexpress.net/he-thong-chan-ret-cua-dia-oc-alibaba-3985484.html", "title": "Hệ thống 'chân rết' của Địa ốc Alibaba", "description": "Không sở hữu cổ phần nhưng Địa ốc Alibaba tự xưng là công ty mẹ, chi phối ít nhất 6 công ty đầu tư và môi giới \"dự án ma\".", "content": "\nHai ngày sau khi ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch Công ty cổ phần Địa ốc Alibaba và em trai Nguyễn Thái Lĩnh bị bắt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lực lượng an ninh tiếp tục khám xét Công ty cổ phần Địa ốc Chiến binh thép. Địa ốc Alibaba không sở hữu trực tiếp cổ phần tại doanh nghiệp này, nhưng lại quan hệ mật thiết thông qua sở hữu chồng chéo, phục vụ mục đích phân phối các \"dự án ma\" ở huyện Long Thành (Đồng Nai).\n\nTrên trang điện tử của mình, Địa ốc Alibaba tự xưng tập đoàn và gọi doanh nghiệp này là công ty con. Một số doanh nghiệp khác trong danh sách 20 công ty con của Địa ốc Alibaba cũng có cùng mô thức về quy mô vốn, cơ cấu cổ đông, ngành nghề và địa chỉ đăng ký kinh doanh.\n\nĐiển hình như trường hợp của ông Lâm Anh ngụ huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) mua lô đất nền 1,66 tỷ đồng tại dự án Alibaba Center City 5. Hợp đồng ban đầu nhà đầu tư này ký với Công ty cổ phần Bất động sản địa ốc Chiến Thắng, nhưng hợp đồng chọn lại ký với Địa ốc Alibaba và được doanh nghiệp này cam kết thu lại lô đất với lợi nhuận 12% sau nửa năm.\n\nĐây được xem là những \"chân rết\" chủ lực giúp Địa ốc Alibaba bành trướng hoạt động tại các tỉnh ven TP HCM như Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Thuận. Theo số liệu doanh nghiệp này tự công bố trên trang điện tử mới đây, có gần 2.400 sản phẩm được các công ty con tiêu thụ trong tháng 6 bất chấp \"khủng hoảng liên tiếp diễn ra sau những vụ cưỡng chế\". Trong số 7 công ty đóng góp doanh thu giai đoạn này, Địa ốc Tia chớp (do Địa ốc Alibaba nắm 75% vốn) dẫn đầu với 127 tỷ đồng. Các công ty khác như Địa ốc Chiến thắng, Chiến binh thép, Big Bang... mang về khoảng 90-110 tỷ đồng.\n\nSự chồng chéo, mập mờ sở hữu cổ phần tại các công ty liên quan đến Địa ốc Alibaba từng được Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) cảnh báo vào cuối năm 2017. HoREA cho rằng ngoài tự xưng là chủ đầu tư và thu tiền trước của khách hàng, các công ty thuộc nhóm này còn có số vốn điều lệ lớn đến mức phi lý, không bình thường đối với một công ty mới xuất hiện 3-5 trên thị trường bất động sản. Việc các cổ đông đã góp đủ số vốn như công bố hay chưa cũng là một dấu hỏi lớn, cần được làm rõ nhằm tránh tình trạng doanh nghiệp dùng chiêu bài vốn khủng để tạo niềm tin cho nhà đầu tư. \n\nTheo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (PC03) Công an TP HCM, bước đầu xác định có hơn 6.700 nạn nhân bị Công ty địa ốc Alibaba chiếm đoạt tổng số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng.\n\nPhương Đông", "category": "", "pub_date": 1569051800.0, "keywords": ["địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "đất nền"], "tags": ["địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện", "lừa đảo chiếm đoạt tài sản", "đất nền"]}
{"link": "https://vnexpress.net/hong-kong-de-nghi-bac-kinh-xu-ly-van-de-phap-ly-khi-hoan-bau-cu-4139499.html", "title": "Hong Kong đề nghị Bắc Kinh xử lý vấn đề pháp lý khi hoãn bầu cử", "description": "Carrie Lam cho biết cơ quan lập pháp hàng đầu Trung Quốc sẽ giúp giải quyết bất cứ vấn đề pháp lý liên quan khi Hong Kong hoãn bầu cử.", "content": "\"Kể từ tháng một, chúng ta đã chiến đấu với Covid-19 suốt 7 tháng. Đại dịch này đã giáng một đòn nặng nề vào nền kinh tế của chúng ta\", trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam cho biết hôm nay. \"Một số người đã nói nếu tôi không hoãn bầu cử, họ có thể hành động pháp lý, trong khi những người khác yêu cầu nếu tôi hoãn bầu cử, tôi phải giải thích rõ ràng\".\nLãnh đạo Hong Kong cho biết bà đang viện dẫn Pháp lệnh Quy định Khẩn cấp để lùi cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp từ ngày 6/9 tới ngày 5/9/2021 và quyết định này hoàn toàn được chính quyền trung ương ủng hộ. Pháp lệnh Quy định Khẩn cấp trao cho trưởng đặc khu Hong Kong quyền hạn đưa ra các quyết định trong tình huống mà trưởng đặc khu cho là khẩn cấp hoặc nguy hiểm với người dân.\nTheo Luật Cơ bản, mỗi nhiệm kỳ của Hội đồng Lập pháp Hong Kong chỉ có thể kéo dài 4 năm và điều này sẽ đặt ra câu hỏi về tính pháp lý khi cuộc bầu cử bị hoãn tới năm sau.\nĐể giải quyết vấn đề này, bà Lam đã đệ trình một báo cáo khẩn cấp lên Quốc vụ viện ở Bắc Kinh và nhận được thông báo rằng chính phủ trung ương sẽ yêu cầu Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc, tức quốc hội, cơ quan lập pháp hàng đầu Trung Quốc, đưa ra quyết định về các vấn đề pháp lý.\nTrưởng đặc khu Hong Kong cũng đưa ra ví dụ ít nhất 60 quốc gia và vùng lãnh thổ đã hoãn bầu cử do ảnh hưởng Covid-19. \"Tại Anh, một điều luật khẩn cấp được thông qua để hoãn cuộc bầu cử trong tháng 5 trong một năm\", bà Lam nói, thêm rằng cuộc bầu cử ở Australia cũng hoãn lại 12 tháng.\n\"Nếu chúng ta tiếp tục cuộc bầu cử của mình, hàng triệu cử tri sẽ đến các trạm bỏ phiếu trong cùng một ngày. Nguy cơ lây nhiễm sẽ rất cao\", lãnh đạo Hong Kong khẳng định.\nBà Lam nhấn mạnh dù có các biện pháp phòng ngừa, các ca nhiễm mới nCoV kể từ tháng 7 đã tăng thêm 1.852 trường hợp, tăng 140% so với 6 tháng đầu tiên xuất hiện Covid-19.\nHong Kong đã báo cáo hơn 3.000 ca nhiễm nCoV kể từ tháng một, thấp hơn nhiều so với các thành phố lớn khác trên thế giới. Chính quyền đặc khu cũng đã hạn chế các cuộc tụ tập từ hai người để ngăn Covid-19.\nTình hình tại Hong Kong đang gây tranh cãi sau khi Bắc Kinh thông qua luật an ninh mới với đặc khu, trong đó hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Ít nhất 15 người Hong Kong được cho là đã bị bắt do vi phạm luật an ninh kể từ khi có hiệu lực hôm 30/6.\nNhiều quốc gia và tổ chức thế giới đã bày tỏ quan ngại về luật an ninh Hong Kong, cảnh báo nguy cơ suy yếu nguyên tắc \"một quốc gia, hai chế độ\". Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc và chính quyền Hong Kong nhiều lần khẳng định luật an ninh mới nhằm đảm bảo sự ổn định và phát triển cho đặc khu, đồng thời cảnh báo các quốc gia không can thiệp vấn đề nội bộ.\nNgọc Ánh (Theo SCMP)", "category": "Thế giới", "pub_date": 1596207467.0, "keywords": ["Hong Kong hoãn bầu cử", "Hội đồng Lập pháp Hong Kong", "Chính trị xã hội thế giới", "Tin"], "tags": ["hong kong hoãn bầu cử", "hội đồng lập pháp hong kong"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chu-tich-cong-ty-dia-oc-alibaba-bi-bat-3983958.html", "title": "Chủ tịch Công ty địa ốc Alibaba bị bắt", "description": "Chiều nay, hơn trăm cảnh sát trang bị vũ khí cùng nhiều xe đặc chủng bất ngờ bao vây trụ sở Công ty địa ốc Alibaba, thực hiện lệnh bắt chủ tịch Nguyễn Thái Luyện và em trai.", "content": "\nÍt nhất 8 xe chuyên dụng loại lớn của Cảnh sát cơ động (Công an TP HCM) lần lượt đỗ trước trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Một nhóm cảnh sát bao vây, phong tỏa xung quanh khu vực, còn lại nhanh chóng vào trong làm việc với ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT công ty này.\n\nTổ công tác thuộc Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM sau đó đọc lệnh bắt Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.\n\nCùng lúc, tổ cảnh sát khác cũng bao vây, khám xét chi nhánh Công ty cổ phần địa ốc Alibaba trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh.\n\nĐộng thái này được Công an TP HCM đưa ra sau chỉ đạo của Bộ Công an, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (C03) và kết quả điều tra, tài liệu chứng cứ thu thập được. Ngoài Công ty địa ốc Alibaba, nhà chức trách cũng xem xét trách nhiệm một số công ty có liên quan trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền trên địa bàn TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận.\n\nTheo điều tra, Nguyễn Thái Lĩnh và đồng phạm đã thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép... sau đó huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt.\n\n\"Cơ quan điều tra tập trung lực lượng làm rõ hành vi của bị can Lĩnh, mở rộng điều tra các đối tượng liên quan và thu hồi tài sản về cho người dân\", đại diện Công an TP HCM cho biết.\n\nCông ty cổ phần địa ốc Alibaba thuê trụ sở tại quận Thủ Đức từ tháng 6/2017. UBND phường Hiệp Bình Chánh đã 3 lần gửi công văn cho UBND quận Thủ Đức kiến nghị hỗ trợ kiểm tra, giám sát hoạt động công ty này vì có dấu hiệu là \"điểm nóng về an ninh trật tự\".\n\nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa \"khu dân cư Alibaba\". Hàng nghìn lô đất đã được Alibaba phân phối, thu về hàng trăm tỷ đồng. Đã có hai dự án của công ty này bị thị xã Phú Mỹ cưỡng chế nhưng gặp phải phản ứng quyết liệt từ hàng chục nhân viên công ty Alibaba. Trong đó, nữ nhân viên Huỳnh Tú Trinh liên tục hô hào đập xe múc của lực lượng cưỡng chế. Trinh và 2 nhân viên khác bị bắt về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản và Gây rối trật tự công cộng. \n\nHồi giữa tháng 8, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an làm rõ vi phạm của Công ty địa ốc Alibaba ở các tỉnh thành phía Nam và có biện pháp xử lý nghiêm. \n\nC03 sau đó gửi công văn đề nghị giám đốc công an các tỉnh phối hợp điều tra vì cho rằng Công ty Alibaba tự ý tổ chức vẽ dự án, quảng cáo trên trang web: tapdoanđiaocalibaba.com và mạng xã hội Facebook.\n\nTrong lúc anh em Luyện bị bắt, hai trụ sở của Công ty cổ phần địa ốc Alibaba bị khám xét, trên website của doanh nghiệp vẫn đăng những thông tin quảng cáo rầm rộ về các dự án, với cam kết \"giúp khách hàng giàu lên cùng bất động sản, lợi nhuận tối thiểu 28% mỗi năm và chưa có khách hàng nào thua lỗ khi đầu tư địa ốc tại đây\".\n\nWebsite này cũng liên tục cập nhật tên khách hàng đã đặt cọc mua sản phẩm của Alibaba thành công trong ngày 17/9.\n\nAlibaba cũng tự giới thiệu là tập đoàn kinh doanh địa ốc có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng với hơn 2.500 nhân viên, 48 dự án... Định hướng đến năm 2023 sẽ tạo nên các khu đô thị mang đẳng cấp quốc tế, giúp khách hàng giàu lên \"có số má ở Đông Nam Á\".\n\nQuốc Thắng - Hữu Công - Thành Nguyễn - Quỳnh Trần", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1568795471.0, "keywords": ["Alibaba", "địa ốc alibaba", "Nguyễn Thái Luyện"], "tags": ["alibaba", "địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện"]}
{"link": "https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-cong-ty-dia-oc-alibaba-bi-bat-3974964.html", "title": "Một nhân viên Công ty địa ốc Alibaba bị bắt", "description": "Phan Quỳnh Long, 22 tuổi, theo yêu cầu của Tú Trinh đã cùng nhiều người đập phá xe của đoàn cưỡng chế khu đất Alibaba ở Bà Rịa - Vũng Tàu.", "content": "\nNgày 29/8, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giữ Phan Quỳnh Long (quê Gia Lai) để điều tra hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản và gây rối trật tự công cộng.\n\nTheo điều tra, sáng 13/6, UBND xã Tóc Tiên (thị xã Phú Mỹ) đưa xe múc đến cưỡng chế khu đất nông nghiệp bị biến thành dự án bất động sản trái phép do Alibaba phân phối. \n\nDưới chỉ đạo của Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (24 tuổi, quê Tiền Giang), đại diện pháp lý của Alibaba, Long khi đó mặc đồng phục nhân viên bảo vệ và Trần Quốc Tĩnh (24 tuổi, quê Quảng Nam) cùng hàng chục người khác chống đối, nhặt gạch đá đập vỡ kính xe múc. \n\nGần mười ngày sau, Trinh và Tĩnh bị bắt tạm giam.\n\nSau đó, nói về việc cưỡng chế tại buổi tọa đàm nhân viên, ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba xúc phạm công an, chủ tịch xã. Ông Luyện đã bị Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu xử phạt 7,5 triệu đồng.\n\nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa \"khu dân cư Alibaba\". Hàng nghìn lô đất đã được Alibaba phân phối, thu về hàng trăm tỷ đồng. Đã có hai dự án của công ty này bị thị xã Phú Mỹ cưỡng chế.\n\nNguyễn Khoa", "category": "Pháp luật", "pub_date": 1567081875.0, "keywords": ["dự án ma", "phân lô bán nền trái phép", "địa ốc Alibaba", "Nguyễn Thái Luyện", "Bà Rịa - Vũng Tàu"], "tags": ["dự án ma", "phân lô bán nền trái phép", "địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện", "bà rịa - vũng tàu"]}
{"link": "https://vnexpress.net/dia-oc-alibaba-phan-lo-trai-phep-hang-tram-ha-dat-the-nao-3984452.html", "title": "Địa ốc Alibaba phân lô trái phép hàng trăm ha đất thế nào?", "description": "Các dự án đất nền Alibaba bán tại các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu là đất nông nghiệp, đất quy hoạch nghĩa địa, đường cao tốc.", "content": "\nSáng 19/9, các văn phòng Công ty cổ phần địa ốc Alibaba ở huyện Long Thành (Đồng Nai) trở nên đìu hiu, vắng vẻ, không còn tấp nập như những ngày trước đây. Một số nhân viên tháo dỡ trụ sở xây dựng trái phép tại xã Long Phước theo quyết định xử phạt hành chính. Dự án này từng được nhân viên quảng cáo là đô thị hiện đại bậc nhất Việt Nam, tiếp giáp với quốc lộ 51 và \"cửa ngõ vào sân bay quốc tế Long Thành\".\n\nHai bên con đường nhựa rộng chừng 5 m vào dự án là khoảng đất bỏ trống, vài khu vực trồng cây lác đác. Nhiều vật dụng, bảng hiệu, container... nằm lăn lóc. Theo người dân, dự án được xây dựng cách đây 2 năm với nhiều bảng hiệu bắt mắt giăng kín, thường đón nhiều ôtô chở khách hàng từ TP HCM xuống tham quan.\n\nHầu hết dự án ở xã này đều chung số phận không một bóng người qua lại. \"Tất cả dự án được phân lô và rao bán trên giấy với nhiều tiện ích và tiềm năng. Tuy nhiên, khi đi thực tế thì chỉ là miếng đất nông nghiệp được người dân chuyển nhượng lại cho các cá nhân trong công ty Alibaba, sau đó rao bán mà không thấy xây dựng gì\", ông Dương Bình, cán bộ địa chính xã Long Phước nói.\n\nTheo ông Bình, trên địa bàn xã có 19 dự án của công ty này, tuy nhiên đến nay vẫn chưa ra sổ, xây nhà được như hứa hẹn với khách hàng. \"Nhiều người dân xin phép hiến đất làm đường rồi chuyển nhượng lại cho ông Nguyễn Thái Lĩnh. Sau đó ông này vẽ dự án trái phép để mở bán tại TP HCM, chưa được chấp thuận của chính quyền địa phương\", ông Bình cho biết.\n\nÔng Võ Tấn Đức, Chủ tịch UBND huyện Long Thành cho biết các dự án trên địa bàn huyện đều không làm hạ tầng. Một số trường hợp bị xử lý vi phạm hành chính về các hành vi: tự ý xây nhà trên đất nông nghiệp, tự ý san ủi làm đường giao thông trên đất nông nghiệp. \"Những dự án làm đường hạ tầng hay văn phòng trái phép đang được tháo dỡ\", ông Đức nói.\n\nGiám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đồng Nai - Đặng Minh Đức khẳng định tất cả 29 dự án bất động sản với gần 80 ha của Công ty địa ốc Alibaba tại huyện Long Thành, Nhơn Trạch, Xuân Lộc đều làm \"lậu\". \"UBND tỉnh đã chỉ đạo các xã, huyện quản lý cắm bảng hiệu cảnh báo cho người dân biết phòng tránh nhiều năm nay. Nhiều trường hợp vi phạm đã bị lập biên bản, xử lý\", ông Đức cho biết.\n\nTuy nhiên, theo ông Đức công tác quản lý việc này cũng gặp khó khăn khi người dân không đến tìm hiểu ở cơ quan chức năng mà vẫn bỏ tiền mua theo lời mời gọi lợi nhuận của nhân viên. \"Chúng tôi chưa hề nhận được phản ánh của người dân về việc mua đất công ty này. Để tránh việc lừa đảo, Sở cũng đã phối hợp với các ban ngành, chính quyền địa phương tuyên truyền cảnh báo đến với người dân\", ông Đức nói.\n\nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, lợi dụng kẽ hở trong quyết định năm 2017 của UBND tỉnh quy định về tách thửa 500 m2, 8 khu đất nông nghiệp, đất trồng cây lâu năm với hơn 70 ha ở thị xã Phú Mỹ do các cá nhân đứng tên sở hữu được ủy quyền cho một công ty - công ty con của Tập đoàn địa ốc Alibaba.\n\nCác công ty này sau khi làm đường giao thông, vỉa hè, kéo điện rồi phân lô bán nền dưới danh nghĩa \"khu dân cư Alibaba\" được Công ty cổ phần địa ốc Alibaba phân phối độc quyền. \n\nTiêu biểu là khu đất hơn 13 ha ở xã Châu Pha do ông Nguyễn Ngọc Sự (quê Hà Nội) sở hữu được biến thành \"dự án Alibaba Tân Thành Center City 1\". Cách đó vài trăm mét, \"dự án Alibaba Tân Thành Center City 5\" do ông Nguyễn Thái Lực (em trai ông Nguyễn Thái Luyện) cũng được làm hạ tầng, bán nền rầm rộ.\n\nĐến giữa tháng 6 và cuối tháng 7, cả hai dự án này bị chính quyền thị xã Phú Mỹ cưỡng chế phá dỡ hạ tầng. Theo kết quả xác minh của Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty cổ phần địa ốc Alibaba đã giao dịch tổng cộng 3.333 nền đất với hơn 771 tỷ đồng mặc dù chính quyền cắm biển cảnh báo dự án \"ma\".\n\nÔng Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ cho biết, tất cả khu đất Công ty cổ phần địa ốc Alibaba phân phối nền trái phép đã được cưỡng chế, khắc phục trả lại hiện trạng ban đầu. Các khu đất này quy hoạch tương lai là đất ở nông thôn, đường cao tốc, nghĩa địa và khu công nghiệp, đất trồng cây lâu năm.\n\nCách đây hơn 2 tháng, Alibaba vươn ra Bình Thuận với \"dự án Alibaba Thắng Hải Newstimes City\". Đó là khu đất trồng keo lá tràm cách trung tâm xã Thắng Hải (huyện Hàm Tân) chừng một km với 1.800 nền thổ cư, giá bán khoảng 1,9 triệu đồng mỗi m2, được quảng bá tương lai sẽ là \"một Singapore thu nhỏ\". \n\nÔng Lê Sanh, Chủ tịch UBND xã Thắng Hải, cho biết khu đất này rộng gần 32 ha, đa phần nằm trong quy hoạch đất nông nghiệp, chỉ một phần nhỏ gần đường nằm trong quy hoạch khu dân cư. Qua rà soát, mục đích sử dụng trong sổ đỏ của khu đất này vẫn là đất nông nghiệp. \"Hoàn toàn chưa có công ty nào đăng ký dự án phân lô bán nền. Alibaba Thắng Hải NewTimes City là dự án 'ma', không có thật trên địa bàn\", ông Sanh nói.\n\nTiếp đó, dự án Ali Venice City rộng 179 ha (xã Tân Phúc) được Tập đoàn địa ốc Alibaba rao bán 120 - 190 triệu đồng mỗi nền 100 m2. Hiện trên đất chỉ còn vài căn nhà gỗ, lối đi, tiểu cảnh, nhà vòm trồng rau và cây trồng lâu năm. \"Chính quyền địa phương đã cho cắm bảng cảnh báo ở khu đất này để giúp người dân không bị lừa đảo\", bà Phạm Thị Hải, Chủ tịch UBND xã Tân Phúc nói.\n\nTheo Sở Xây dựng tỉnh Bình Thuận, cả hai khu đất mà Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba rao bán và tổ chức đưa khách đi tham quan rầm rộ thời gian qua là đất nông nghiệp, chưa đăng ký dự án. Riêng khu đất được quảng cáo dự án Ali Venice City trước đây là dự án Thiên Thai Gia Trang của Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Tự Cường. Đến nay chủ đầu tư dự án Thiên Thai Gia Trang chưa thực hiện thủ tục lập quy hoạch chi tiết và các thủ tục liên quan đến đầu tư xây dựng. \n\nSở Xây dựng chưa tiếp nhận hồ sơ xin cấp phép xây dựng của Công ty TNHH Sản xuất - Thương Mại Tự Cường đối với các hạng mục công trình đã xây dựng trên khu đất tại xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân. \n\nÔng Cao Sơn Dũng, Phó giám đốc Sở Xây dựng Bình Thuận, cho biết việc kiểm tra, quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thuộc thẩm quyền của UBND xã Tân Phúc và UBND huyện Hàm Tân. Thanh tra tỉnh cũng đang vào cuộc kiểm tra một số nội dung có liên quan đến dự án Thiên Thai Gia Trang.\n\nNgày 18/9, Công an TP HCM bắt giữ Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Alibaba Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.\n\nTheo điều tra, Nguyễn Thái Lĩnh và đồng phạm đã thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép... sau đó huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt.\n\nPhước Tuấn - Nguyễn Khoa - Việt Quốc", "category": "", "pub_date": 1568883334.0, "keywords": ["địa ốc Alibaba", "Nguyễn Thái Luyện", "bắt ông Nguyễn Thái Luyện", "dự án ma", "vẽ dự án trên giấy", "quảng cáo dự án ma"], "tags": ["địa ốc alibaba", "nguyễn thái luyện", "bắt ông nguyễn thái luyện", "dự án ma", "vẽ dự án trên giấy", "quảng cáo dự án ma"]}
{"link": "https://vnexpress.net/chu-tich-hdqt-cong-ty-dia-oc-alibaba-bi-phat-7-5-trieu-dong-3961235.html", "title": "Chủ tịch HĐQT Công ty địa ốc Alibaba bị phạt 7,5 triệu đồng", "description": "Ông Nguyễn Thái Luyện, 34 tuổi, bị Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu xử phạt vi phạm hành chính vì xúc phạm công an và chủ tịch xã.", "content": "\nSáng 1/8, ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba (ở TP HCM) đến làm việc với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu về phát ngôn xúc phạm công an và chủ tịch xã, theo giấy mời lần hai. Một cán bộ công an tỉnh cùng tham gia.\n\nHơn tháng trước, tại buổi tọa đàm nhân viên về khu đất dự án bất động sản được Alibaba rao bán bị chính quyền xã Tóc Tiên (thị xã Phú Mỹ) cưỡng chế, ông Luyện nói \"học ngu ra làm công an xã\". Ông này tự đặt câu hỏi \"học cái gì ra làm chủ tịch xã\" và tự trả lời \"học làm côn đồ\". \n\nSau đó, ông này bị cơ quan an ninh Công an Bà Rịa - Vũng Tàu mời lên làm việc về những phát ngôn trên và hồ sơ được chuyển qua Sở Thông tin và Truyền thông xử lý. Hôm 26/7, Sở này mời ông Luyện làm việc nhưng chủ tịch công ty địa ốc không đến vì cho rằng \"không nhận được giấy mời\".\n\nTại buổi làm việc hôm nay, ông Luyện bị Sở Thông tin và Truyền thông lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng với hành vi Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác, quy định tại Điều 66, Nghị định 174 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.\n\nTrả lời VnExpress, ông Luyện nói rằng mình không vi phạm và không đồng ý với nội dung trong biên bản vi phạm hành chính. \"Bởi vì tôi phát ngôn trong buổi tọa đàm, giải đáp thắc mắc tại sao lại xảy ra sự việc một số cán bộ xã Tóc Tiên cưỡng chế sai quy định pháp luật\", ông Luyện nói và cho biết \"sẽ khiếu nại\".\n\nTại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa \"khu dân cư Alibaba\". Các dự án này không có quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500, không có giấy phép cải tạo mặt bằng, xây dựng, chưa được nghiệm thu hạ tầng, tách thửa. Alibaba đã giao dịch 3.333 nền với hơn 771 tỷ đồng tại các \"dự án\" ở Bà Rịa - Vũng Tàu.\n\nĐến nay, thị xã Phú Mỹ đã cưỡng chế hai khu đất Alibaba rao bán. Trong đó, khu đất ở xã Tóc Tiên vấp phải sự chống cự quyết liệt của 60 -70 người mặc đồng phục Tập đoàn địa ốc Alibaba. Nhiều người nhặt gạch, đá đập vỡ kính xe múc của đoàn cưỡng chế.\n\nHai nhân viên Nguyễn Huỳnh Tú Trinh và Trần Quốc Tĩnh (cùng 24 tuổi) bị khởi tố, bị bắt giam về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản.\n\nNguyễn Khoa", "category": "Thời sự", "pub_date": 1564636675.0, "keywords": ["Nguyễn Thái Luyện Alibaba bị xử phạt", "phân lô bán nền trái phép", "địa ốc Alibaba", "dự án ma", "Bà Rịa - Vũng Tàu"], "tags": ["nguyễn thái luyện alibaba bị xử phạt", "phân lô bán nền trái phép", "địa ốc alibaba", "dự án ma", "bà rịa - vũng tàu"]}
